 ٺيڪ آهي ٻه وٺو او ها ها منهنجي طرف کان لطف اندوز ٿيو جي جي اسٽائلس اي وينجر نه آهي نظرياتي برم جي جي بيڪر مسٽر جڊسن گيرالڊ بيڪر ها منهنجو خيال آهي ته مون کي صرف هي شيٽ اپلوڊ ڪرڻ گهرجي ڇاڪاڻ ته ها مان پنهنجي زندگي کي ٻڌڻ لاءِ ٿورو گهڻو سمجهدار آهيان هن وقت ان جي ساراهه ڪرڻ پسند ڪرڻ تمام ڏکيو آهي جڏهن توهان ڳوڙها ڌوئي رهيا آهيو ۽ هڪ ئي وقت کلندا آهيو، تنهنڪري مون کي اميد آهي ته توهان دوستن کي پسند ايندو، ٺيڪ آهي، شايد مون کي هڪ ايڊيٽر ملندو، مان سمجهان ٿو ته مان پنهنجي گٽار جي شاگرد کان پڇندس يا ڪجهه هن کان هڪ تمام سٺو ليکڪ ٿي سگهي ٿو ته هو ان لاءِ اڳتي هلي پڻ ڪندو، مون کي خبر ناهي ته شايد ان سان ڪجهه به نه ڪيو وڃي، مون کي خبر ناهي ته هي اهڙي قسم جي ٻن هٽن وانگر حاصل ٿيندو، صحيح اصل اسٽريمر، ڇا توهان ڪڏهن محسوس ڪيو آهي ته هڪ قدرتي ڄمڻ وارو وڃائڻ وارو يا شايد نه اهو شايد توهان ڪڏهن محسوس ڪيو آهي ته توهان کي خبر ناهي ته توهان انسانيت جي لاءِ انسانيت جي لاءِ ڪجهه به ڪيو آهي جيڪو ڪڏهن به ياد رکيو ويندو اصل اسٽريمر ڇا توهان ڪڏهن محسوس ڪيو آهي هڪ قدرتي طور تي پيدا ٿيندڙ هاري وانگر هر روز نه، جيئن ڪنهن خاص ڏينهن تي، اچو ته چئو ته اهو تمام تيز آواز سان آهي [موسيقي] ٺيڪ آهي  ٻه اصل اسٽريمر وٺو ڇا توهان ڪڏهن قدرتي طور تي پيدا ٿيل هاريءَ وانگر محسوس ڪيو آهي يا نه ته شايد توهان ڪڏهن محسوس ڪيو آهي ته توهان صرف توهان وانگر آهيو. خبر ناهي ته ڇا توهان انسانيت جي لاءِ انسانيت جي لاءِ ڪو اهڙو حصو ڪيو آهي جيڪو ڪڏهن به چڱي طرح ياد رکيو ويندو، مان سمجهان ٿو ته آئون ڪيئن محسوس ڪري رهيو هوس جنهن ڏينهن مون ٽوئيٽر تي جيسن اسڪاٽ سان هڪ خانگي پيغام وانگر رابطو ڪيو ڇاڪاڻ ته ها خير مان آهيان. اسٽار ٽريڪ کي ڏسي رهيو آهي ۽ ها اهو اهو ئي قسط هو جنهن سان توهان کي خبر آهي ته اسان هن باب ڏانهن واپس وڃون ٿا ٺيڪ يا هن تعارف جي ڪوشش ڪريون ۽ ٻيو ڪجهه معلوم ڪرڻ جي ڪوشش ڪريون ته ڪهڙي سٺي ڪهاڻي آهي مان ٻڌائڻ چاهيان ٿو. ڄاڻون ٿا مون کي ڪجھ ٺيڪ آهي اچو ته ڏسون ٿا اچو ته انسان اچو ته ڪجهه ٺيڪ ٿي ويو آهي شايد مان اميد ڪريان ٿو ته هڪ ڪتاب لکڻ جي ڪوشش ڪريان ها ها،  ٺيڪ آهي، اهو هڪ مذاق وانگر آواز آهي، اوهه سائبر سينسرشپ پبلڪ رسائي ٽي وي اسٽوڊيو تي لابي ۾ پهرين منزل تي ايريا توهان جي سامهون واري دروازي مان هلڻ کان پوءِ ۽ سائن ان ڊيسڪ جي گذرڻ کان پوءِ انهن ڪجهه عوامي انٽرنيٽ ٽرمينلز کي انسٽال ڪرڻ جو فيصلو ڪيو ها اهي پي سي ايس جي طور تي شروع ٿيا آهن توهان کي خبر آهي ته اهي 486s هجن ها ۽ پوءِ آخرڪار انهن imacs انسٽال ڪيو پر جڏهن اهي پي سي ايس استعمال ڪري رهيا هئا اهي ڪم گروپن لاءِ مائڪروسافٽ ونڊوز 3.11 ونڊوز هلائي رهيا هئا ۽ ها ماڻهو انهن سائبر سينسرشپ سافٽ ويئر انسٽال ڪيو ٻي صورت ۾ نيٽ ناني يا فلٽر جي نالي سان سڃاتو وڃي ٿو ۽ ها اهو چوسيو اهو صرف ٻارن لاءِ نه چوسيو ته توهان کي خبر آهي ته اهو انهن لاءِ چوسيو آهي. رڪنيت سان گڏوگڏ مان سمجهان ٿو ته عوامي انٽرنيٽ ٽرمينلز تي اهو عام طور تي هڪ سٺو خيال آهي ته ڪنٽرول جي ڪجهه صورتن جي لحاظ سان جيڪي ماڻهو آن لائن ڏسڻ وارا آهن انهن پبلڪ ٽرمينلز سان ڇو ته اهي هر قسم جي پريشان ڪندڙ شيون ڳولي سگهن ٿيون جيڪي پريشان ڪندڙ حالتون پيدا ٿي سگهن ٿيون جتي به اهي ٺيڪ هجن پر مون کي تسليم ڪرڻو پوندو ته ٽي وي اسٽوڊيو ۾ هر قسم جا پريشان ڪندڙ ٽي وي شو هئا جيڪڏهن توهان واقعي ڪندا ۽ جيڪڏهن پروڊيوسر واقعي انهن جي پريشان ڪندڙ پروگرامن لاءِ تياري ڪرڻ وارا هئا ڪڏهن ڪڏهن اهو واقعي مددگار ثابت ٿيندو. ائين ڪرڻ جي قابل ٿي آن لائن um پوءِ ڇا ڪجي واپس ڇا ڪجي پوءِ اتي صرف چند سينسرشپ سافٽ ويئر جا عنوان موجود هئا جيڪي توهان ڄاڻو ٿا يا توهان کي ڇا چوندا آهن والدين ڪنٽرول پروگرامن شين جهڙوڪ نيٽ ناني ۽ سائبر گشت اهي ٻه غالب عنوان هئا ٻنهي تي مشتمل. عنوان جيڪي ڪجهه قسم جي اختياري شخصيت کي انسان جي روپ ۾ لاڳو ڪن ٿا پر اڃا تائين هڪ پروگرام ذريعي نمائندگي ڪيو ويو آهي توهان کي خبر آهي ته منهنجو مطلب ڇا آهي هڪ ناني هڪ ناني آهي توهان کي خبر آهي ته هڪ گشت هڪ گشت آهي تنهنڪري توهان کي سمجهڻ گهرجي ته انهن uh لاڳاپن ۾ مساوات ۾ پاڻ ۽ فيصلو ڪريو ته توهان ڪهڙي شيءِ کي ترجيح ڏيو ٿا ڇا توهان چاهيو ٿا ته توهان پنهنجي ٻارن کي نانءُ ڪرڻ چاهيو ٿا يا توهان پنهنجي ٻارن کي گشت ڪرڻ چاهيو ٿا، افسوس، مون کي اهو تسليم ڪرڻو پوندو ته مان واقعي کان نفرت ڪريان ٿو سينسرشپ کي اڄ تائين، اهڙي قسم جي هر شيءِ جي خلاف آهي جنهن تي مان يقين رکان ٿو، يعني اها سموري معلومات ٿيڻ جي خواهش آهي. مفت اڪثر ماڻهو اهو سوچيندا آهن ته چريو لڳندو آهي عام طور تي شيون چوندا آهن سڀ معلومات توهان جو مطلب اهو ناهي ته سموري معلومات توهان کي پسند آهي، مان ائين چوندس ته ها ڪنهن نه ڪنهن صورت ۾ توهان ڄاڻو ٿا ته دستياب آهي ۽ مناسب طور تي ورهايو ويو آهي جيئن توهان کي خبر هجي. هي معلومات حاصل ڪرڻ لاءِ مناسب رستا ۽ رستا دستياب آهن ها ڀائو ها پوءِ بهرحال آئون ڪٿي هو ها ها ها ٽي وي اسٽوڊيو ۾ انهن سائبر پيٽرول کي انسٽال ڪرڻ جو فيصلو ڪيو هو ته اهو صحيح آهي اسان هاءِ الرٽ ماڻهون ها ها ها توهان بهتر طور تي پاڻ کي ڏسو نه هاڻي ڪنهن به مصيبت ۾ اچو ته نيٽ ٽرمينل گشت تي آهن بهرحال اهو تمام گهڻو نقصانڪار آهي ڇو ته ڪيتريون ئي ويب سائيٽون هيون جن کي توهان پسند نه ڪري سگهو ٿا ۽ اهي نيٽ ٽرمينل انهن وٽ پهرين سائبر گشت نه هئا جيئن اسان وٽ سٺو آهي. ڪجھ مهينا شايد بغير ڪنهن ڪنٽرول جي جاءِ تي واضح طور تي ونڊوز 3.11 ڪم گروپن لاءِ  آن لائن شين جي قسمن لاءِ ڪنهن به قسم جا سنسرشپ ڪنٽرول نه هئا ڇاڪاڻ ته ونڊوز 3.11 وٽ بمشڪل ڪجهه به نه هو ان وٽ بمشڪل هڪ ڳڻپيوڪر هو ۽ هڪ ڪلاڪ ان ۾ بمشڪل فائل مئنيجر هجي. ۽ حقيقت اها آهي ته انهن ان کي ڪم گروپن لاءِ ونڊوز سڏيو آهي توهان کي خبر آهي ته انهن ونڊوز 3 1 جي مقابلي ۾ اضافي اضافو شامل ڪيو آهي. ها توهان کي خبر آهي ته ان ۾ صرف نيٽ ورڪ جي رسائي هئي حقيقت ۾ اڪثر ماڻهن ونڊ ساڪ ذريعي انٽرنيٽ جي رسائي شامل ڪئي آهي توهان ان کي ڏسي سگهو ٿا جيڪڏهن توهان چاهيو ٿا. هن وقت اسان سائبر گشت جي باري ۾ ڳالهائي رهيا آهيون ۽ اهو هڪ ٽوڪن رنگ نيٽ ورڪ ٿي سگهي ٿو صرف ٽي سي پي ٿي سگهي ٿو شايد نوبل مون کي ياد ناهي پر مون کي خبر آهي ته سائبر پيٽرول هر ڪنهن لاءِ شيون خراب ڪري رهيو هو ۽ ٺيڪ آهي ائين ئي ٿئي ٿو. ته مون سائبر گشت کي روڪڻ لاءِ هڪ طريقو آن لائن ڳولهيو ۽ ها هڪ ms-dos بيچ فائل جي صورت ۾ مليو جنهن تمام مؤثر طريقي سان ڪم ڪيو ان جي باري ۾ سٺي ڳالهه اها هئي ته توهان سائبر پيٽرول کي غير فعال ڪري سگهو ٿا جڏهن توهان ان کي پهريون ڀيرو هلائي ڇڏيو ۽ جڏهن توهان ان کي ٻي دفعي ڊوڙايو ته اهو سائبر گشت کي ٻيهر چالو ڪندو ته جيئن ڪو به وڌيڪ عقلمند نه هوندو يقيناً ڪجهه رڪنيت محسوس ڪئي ته آئون انهن ويب سائيٽن تائين رسائي ڪري رهيو آهيان جن تائين شايد مون کي رسائي ڪرڻ جي قابل نه هئڻ گهرجي ۽ انهن کي صرف ڪرڻو هو. ڪلهي تي ٿورو سرف ڪريو ۽ اهو سمجهو ته ڪڏهن ڪڏهن ڇا ٿي رهيو آهي جيڪو رڪنيت لاءِ ڪافي هوندو هو انهن جي تجسس کي پورو ڪرڻ ۽ اهو ڄاڻڻ ته اهڙو ڪم ٿي سگهي ٿو جڏهن ته ٻيا پروڊيوسر اصل ۾ مون سان ڳالهائڻ ۽ سوال پڇڻ جي ضرورت محسوس ڪن ٿا ته مان خوبصورت آهيان. يقينن اهو ئي وقت هو جڏهن مان بل آلمچ سان ملاقات ڪئي هڪ مقامي پروڊيوسر ۽ هڪ شخص جيڪو ريڊيو هو، ريڊيو جي تاريخ هئي، هن مون کان پڇيو ته اي زوٽ تون ان ويب سائيٽ تي ڪيئن پيو وڃين، يقيناً مان حيران ٿي ويس، حقيقت ۾ مون کي ڊپ هو، ڇاڪاڻ ته مون کي ڊپ هو. مون واقعي اهو نه سوچيو ته ڪنهن کي به خبر هجي ته مان ڇا ڪري رهيو آهيان ۽ ان کان علاوه مان اهو سوچي رهيو هوس ته هي ماڻهو منهنجو نالو ڪيئن ٿو ڄاڻي، ڇا مون مقدس گستاخيءَ کي ٽوڙيو آهي پر اوه ڪو به بل نه رڳو تجسس وارو هو ۽ شايد ڄاڻڻ چاهيندو هو ته هو اڳتي وڌي سگهي. پنهنجي آن لائن تجسس جي اطمينان آهي ان ڪري مون جلدي رد عمل ڏيکاريندي حيران ٿي چيو ته ڇا مان آهيان مان ڪجهه به نه ڪري رهيو آهيان اوچتو محسوس ٿيو ته شايد فرنٽ ڊيسڪ جو استقبال ڪندڙ شايد مون کي ٻڌي سگهي ٿو يا ميمبر سروسز جو نمائندو جيئن ڪجهه ماڻهن انهن کي سڏيو آهي ان ڪري مون ان کي ٽونڊي ڇڏيو هن ماڻهوءَ کان پڇيو ته توهان ڪهڙي ڳالهه ڪري رهيا آهيو، توهان ڪير آهيو، توهان ڇا چاهيو ٿا ته بل پنهنجو تعارف ڪرايو ۽ مون کي يقين ڏياريو ته هو مون وانگر هڪ پروڊيوسر آهي ۽ هو ڪيترن ئي ماڻهن سان واقف آهي، جن سان مان اتي ئي واقف هوس. عوامي رسائي ٽيليويزن اسٽوڊيو ۽ پوءِ هن مون کان ٻيهر پڇيو ته ڇا اهو صرف مان آهيان يا توهان ويب سائيٽن تائين رسائي حاصل ڪري رهيا آهيو ته توهان azot تائين رسائي نٿا ڪري سگهو  ۽ مان بل کي چوان ٿو ته مان چوان ٿو ته مون کي انهن تائين رسائي ڪرڻ گهرجي ۽ هن اجازت ڏني. ان تي هڪ دلڪش کلڻ لڳو ته واقعي بل هڪ تمام سٺو ماڻهو، تمام سٺو مزاحيه فرد آهي، تنهنڪري مون سمجهيو ته مان هن کي راز ۾ ٻڌايان ها، ها، ٺيڪ آهي، مان هن فلاپي ڊسڪ تي هڪ ننڍڙو پروگرام هلائي رهيو آهيان. مون کي ساڻ کڻي آيو آهي ۽ اهو مون کي سائبر گشت جي چوڌاري وڃڻ جي اجازت ڏئي ٿو ٺيڪ آهي ۽ توهان کي خبر آهي ته مان وڃڻ کان اڳ آئون ان کي ٻيهر هلائيندس سائبر پيٽرول کي واپس ڪرڻ لاءِ منهنجي فلاپي ڊسڪ کي پاڻ سان وٺي وڃان ۽ هن وقت تائين ڪو به وڌيڪ عقلمند نه آهي ۽ يا ان کان بهتر ڪير به نٿو ڄاڻي. مون اڳ ۾ ئي اڳي ئي چيو هو ۽ مان هتي هڪ ڪتاب لکڻ جي ڪوشش ڪري رهيو آهيان ٺيڪ آهي، بلڪ اهو سڀ ڪجهه ڏاڍو دلچسپ آهي، پر هن جو لهجو آخرڪار ٿورڙو خاموش ٿيڻ شروع ڪيو آهي محسوس ڪيو ته مان خاموش لهجي ۾ ڳالهائڻ جي ڪوشش ڪري رهيو آهيان. ۽ جيئن ته هي هي دوست ان کي هيٺ رکڻ لاءِ هن قسم جي شيءِ آهي تنهنڪري هن کي حيرت ٿي ته جيڪڏهن هو منهنجي فلاپي ڊسڪ کي قرض وٺي سگهي ۽ پاڻ ڪوشش ڪري ته مون جلدي بند ڪيو ويب برائوزر پروگرام هليو ويو فلاپي جي بيچ فائل بند ٿي وئي. ms-dos ڪمانڊ پرامپٽ ونڊو ڪڍي ساڍي ٽي انچ جي فلاپي ڊسڪ هن کي ڏني ۽ چيو ته هتي رکو مان هڪ ٻي سٺي قسمت ٺاهي سگهان ٿو ۽ اسان تيز دوست ٿي ويا ان کانپوءِ ڪيترن سالن تائين ها اسان گڏجي هڪ پروگرام تي ڪم ڪيو. انڊر گرائونڊ ميوزڪ ويڊيوز کي وڊيو گيمز کان پوءِ چڱي طرح سڏيو وڃي ٿو ۽ بل سان مڪمل طور تي ختم ٿي چڪو هو، محور ٽڪسن جي ڪيترن ئي پروڊيوسرن مان صرف هڪ ٻيو هو، جيڪو ڄاڻي ٿو ته ڪيئن پاڻ کي پاڻ وانگر مصيبت ۾ وجهي، سواءِ ان جي ته جيئن بل پاڻ کي مصيبت ۾ وجهندو، اوور پيدا ڪرڻ سان. منهنجي اسٽوڊيو ۾ شامل ٿيڻ کان پوءِ ڪيترن ئي سالن کان هيٺ هڪ پاليسي لاڳو ڪئي وئي هئي ته هر هڪ پروڊيوسر سهولت جو هر ميمبر پنهنجي بيلٽ هيٺان هڪ ڀيرو ٻه پروگرام رکي سگهي ٿو ۽ اهو ئي هو ته جيڪڏهن توهان وٽ ان کان وڌيڪ هجي ته توهان کي ڪنهن به شيءِ ۾ ڏکيائي ٿيندي. معطل ٿيڻ کان وٺي ممڪن طور ٻاهر ڪڍڻ تائين منهنجو مطلب اهو آهي ته بنيادي طور تي اهو سڀ ڪجهه ان عزم ۾ هو ته اهو تنظيم جي هيڊ اسٽاف جي موضوعي راءِ تي هو، ها مان شايد اهو چئي سگهان ٿو ته اهو بهتر لکندو پر بهرحال، تنهن ڪري  مون کي هڪ نقطو ياد اچي ٿو جڏهن بل هن جا نو مختلف پروگرام هئا جيڪي هو گهڻو ڪري موسيقيءَ جي فطرت ۾ ٺاهي رهيو هو جهڙوڪ ڪيٽيڪ ميوزڪ ۽ وڌيڪ انڊر گرائونڊ ميوزڪ ويڊيوز ۽ چڱيءَ طرح ڪنهن به شيءِ جي باري ۾ جيڪو توهان تصور ڪري سگهو ٿا جيئن مون چيو ته بل جو ريڊيو ۾ پس منظر هو تنهنڪري هن کي اهڙي قسم جي شيءِ جي مهارت حاصل هئي. ۽ ريڊيو کان ميوزڪ ويڊيو ۾ تبديل ٿيڻ هن لاءِ هڪ قدرتي تبديلي هئي پر ها افسوس جڏهن اسٽاف ۽ منتظمين کي آخرڪار احساس ٿيو ته هن وٽ هڪ ئي وقت ۾ اٺ يا نو پروگرام ٿيڻ وارا آهن، انهن فوري طور تي ان کي روڪي ڇڏيو ۽ هن جي عملن کي گهٽائي ڇڏيو. بلڪل صاف طور تي مان سمجهان ٿو ته اهي حيران ٿي ويا ته هو اهڙي شيء کي ختم ڪرڻ جي قابل هو پر بل تمام گهڻو هوشيار ۽ سسٽم کان واقف هو، انهن وٽ موجود هو اتي ان جي چوڌاري حاصل ڪرڻ جو هڪ طريقو هو، ڇاڪاڻ ته توهان هر پروگرام جي هر پروڊيوسر کي ڏسي سگهو ٿا. هڪ نام نهاد ڪو پروڊيوسر ۽ بل پاڻ کي پنهنجي اڪثر پروگرامن جو ڪو پروڊيوسر بنائڻ ۾ ڪامياب ٿي ويو ها مان سمجهان ٿو ته مان هڪ اينبلر هئس مان سمجهان ٿو ته مان ٿورو هجان ها ته هو ان کي ڇا ٿا چون ها مان سمجهان ٿو ته اتي ناهي ان لاءِ هڪ ٻيو نالو جيتوڻيڪ جڏهن توهان ماڻهن جي مدد ڪندا آهيو ته صحيح ثابت ڪندا ها، ها، مان سمجهان ٿو ته مان ٿورڙو فعال آهيان يا شايد ڪل اينبلر آهيان بل جي لاءِ انڊر گرائونڊ ميوزڪ ويڊيوز ٺاهڻ تي اتفاق ڪندي پر مان ڪيئن ٿو چوان ته هن ماڻهو وٽ نئين ڊي وي ڊي نه هئي. تمام وقت تمام سٺيون شيون مڪمل طور تي زير زمين پٿر جون وڊيوز جيڪي مون اڳ ۾ ڪڏهن به نه ڏٺيون هيون اهڙي قسم جو سامان جيڪو اهي ايم ٽي وي تي نه کيڏي رهيا هئا توهان کي خبر آهي ته آئون ضرور ان مان ڪجهه حاصل ڪري رهيو هوس ۽ مان ان وقت تمام گهڻو مصروف هوس جڏهن پهچڻ تي بالغ ٿيڻ بنيادي طور تي ۽ هاڻي ڪم ڪرڻ جي ڪوشش ڪرڻي آهي منهنجو کرايه ادا ڪرڻ لاءِ ته جيئن آئون ۽ منهنجو اهم ٻيا سامان ۾ رهڻ جي متحمل ٿي سگهن ۽ اسڪول پڻ وڃي سگهن ۽ ڪوشش ڪري منهنجي ڪاليج جي ڊگري حاصل ڪرڻ جي نسبتاً معمولي وقت ۾ اهي ان کي سڏين ٿا. ٻن سالن جو ڪاليج آخرڪار ۽ اهو سٺو هو ته ڪنهن قسم جي حيثيت کي برقرار رکڻ جو هڪ طريقو آهي ڪجهه قسم جو ڪنيڪشن ۽ ڪجهه قسم جو طريقو ٽيليويزن اسٽوڊيو ۾ سوشلائز ڪرڻ جو جيتوڻيڪ مون وٽ واقعي وقت نه هو ته هاڻي پيدا ڪرڻ جو وقت نه هو. ادا اهو صحيح آهي توهان جي مهرباني بل تمام ٺيڪ آهي جيڪو تمام سٺو لڳي رهيو هو هڪ سٺي طريقي سان ها مون کي اهو پسند آهي مون کي اهو پسند آهي ته سڀ ڪجهه ٺيڪ ٿي ويو بند ڪريو هتي هڪ ٻيو باب آهي پوءِ ها جڏهن مون پهريون ڀيرو عوامي رسائي تي گهمڻ شروع ڪيو ته مون ڪجهه ترقي ڪئي مان سمجهان ٿو ته هڪ جهنگلي جهنگلي ۽ انتهائي سرگرم ٻار جي حيثيت سان، مان سمجهان ٿو ته اهو هو ڇو ته مون کي هر جڳهه تي ڪنهن به وقت ڏٺو ويندو هو، عام طور تي آئون صرف ٻين ٻارن سان گڏ گهمڻ جي ڪوشش ڪري رهيو هوس بنيادي طور تي، افسوس مشين بنيادي طور تي شور ڪيو. رڳو اتي جي ٻين ٻارن سان گڏ گهمڻ يا ڇوڪرين سان گڏ گهمڻ جي ڪوشش ڪري رهيو هو، اهو معاملو ٿي سگهي ٿو ها اومي يا اوميگليئر ۽ اسٽيفني يا صرف اسٽيفي کي سڄي اسٽوڊيو جي چوڌاري ڊوڙڻ جو ڏاڍو شوق هو، جيئن اهي جڳهه جا مالڪ آهن اڪثر ڪري هيٺ وڃڻ چاهيندا آهن. بيسمينٽ ۾ رانديون کيڏڻ يا ڪهاڻيون ٻڌائڻ لاءِ مختلف پروپس استعمال ڪندي جيڪي پروڊيوسر لاءِ موجود هئا استعمال ڪرڻ لاءِ ۽ هيٺ بيسمينٽ ۾ محفوظ ڪيا ويا ها اهو هڪ تمام دلچسپ سلسلو هو صرف بي ترتيب شين جي ڇتين جي ڇتين جو مان  سمجهان ٿو ته مان سمجهان ٿو ته جيڪڏهن ڪو ڇڏي وڃي هيٺ بيسمينٽ ۾ ڪا شيءِ هئي اها اتي ئي رهي مون کي يقين نه ٿو اچي ته اتي ڪا ڪيٽلاگ يا ڪا اصل شيءِ هئي جيڪا ماڻهو اتي رکيا هئا ۽ ها ڍڳيون ايتريون ته وڌي ويون جو اسان کي شين جي هيٺان لڪڻ جي چوڌاري گهمڻ ڦرڻ جي اجازت ڏني وئي. اهڙيون ۽ اهڙيون وگون ۽ مختلف ڪپڙا به هئا، جن کي اسين لباس جي طور تي استعمال ڪري سگهون ٿا ته جيئن اڳي کان به وڌيڪ بيوقوف ٿي رهيا هئاسين، يقيناً اسان اتي هميشه لاءِ هيٺ نه رهي سگهياسين، جڏهن ته اسان اتي موجود هئاسين ته اسان جي والدين جي شخصيتن جي والدين يونٽن سان جيڪڏهن توهان [موسيقي] ]  steffy the daughter of shane eden omelier the daughter of Lou Golden and Ruth Golden and I well you know me so پوء ڪافي وقت گذرڻ کان پوءِ ۽ اسان گول وال ڪلاڪ تي نوٽ ڪيو هو ته اسان سڀ يا ته لفٽ ڏانهن وينداسين ۽ سوار ٿي وينداسين. اسان جو رستو جتي اسٽوڊيو هئا، يا جيڪڏهن اسان پاڻ کي سنڀالي نه سگهياسين ته بيسمينٽ کان وٺي پهرين منزل تائين، ٻئي منزل تائين، جيڪي به ان وقت واقعي ۽ سڀ کان وڌيڪ معنيٰ وارا هئا، تن تي چڙهي وينداسين. يقينن جيڪڏهن اسان اڳتي وڌڻ وارا هئاسين ۽ ڏاڪڻيون مٿي چڙهندا هئاسين ته اهو صرف اهو سمجهندو هو ته دالان هيٺ ڊوڙندو هلون ۽ پوءِ آخر ۾ اسٽوڊيو a يا اسٽوڊيو بي ڏانهن دروازو کُليو ۽ پوءِ اسٽوڊيو ڏانهن ڊوڙندا وڃون ته بس. uh اسان جا والدين ڄاڻن ٿا ته اسان ٺيڪ هئاسين ته اسان جي موجودگي کي اسٽوڊيو جي چوڌاري هڪ تڪڙي دائري سان ٻڌايو وڃي ۽ پوءِ ٻيهر دروازي کان ٻاهر نڪتاسين ها منهنجو اندازو آهي ته اهو تمام پاگل هو اسان سڀ اڳوڻن هئاسين ۽ مان سمجهان ٿو ته اسان مان ڪو به خاص طور تي انتهائي سرگرم نه هو. پر هڪ دفعو اسان هڪ ٻئي جي چوڌاري گهمڻ لڳاسين ۽ هائپر سرگرمي کيڏڻ جو موقعو مليو صرف قدرتي هئي ڪجهه سببن لاءِ مون کي معاف ڪجو ڪجهه سببن لاءِ ماڻهو مون کي ميني هورووٽز سڏي رهيا هئا مان سمجهان ٿو ته اهو نالو منع ٿيل زون ۾ اسٽوڊيو بي ۾ شروع ٿيو هو. by marty cattola and by hosted by him and Cliff campbell cliff شايد هن جو ڪو پروڊيوسر هو مون کي ياد ناهي ته وڃو ان کي يوٽيوب تي ڏسو جيڪڏهن توهان اڃا چاهيو ٿا ته مون کي خبر ناهي ته مون کي ميني هارووِٽز ڇو سڏيو ويو آهي ڇا هيل اي هورووٽز آهي ها، مان سمجهان ٿو ته مون کي اهو ڏسڻ گهرجي، پر اهو صرف هڪ عرفي نالو هو، جيڪو هو منهنجي چوڌاري تيز تيز ۽ هر جڳهه تي ٻار وانگر اڇلائي رهيا هئا، جيڪو اڃا تائين نه مليو هو، ها اهو ٻار جيڪو وين جا ٽينس بوٽ پائڻ يا شايد هوائي هلڻ ۽ stucy hat you know the type of the floppy steucey yeh floppy hats blah blah and crazy T-shirts like artwork by the artist puss head is known for his metallica album cover artwork جيئن قسمت ۾ هوندي ته [موسيقي]  منهنجي ماءُ ڪم ڪندي. منع ٿيل علائقي لاءِ عملو ڪنهن موقعي تي مون کي ياد ناهي ته اهو آڊيو هو يا ڪئميرا اهڙي ڪا شيءِ هئي پر ها تنهنڪري توهان کي خبر آهي ته ان جو مطلب ڇا آهي ها جڏهن اسان بيسمينٽ ۾ راند ڪري رهيا هئاسين ته اسان کي هر هڪ ڀيرو اسٽوڊيو بي تائين هلڻو پوندو. ٿوري دير ۾ مان پنهنجي ماءُ کي ٻڌائي سگهان ٿو ته مان اڃا جيئرو آهيان ۽ سانس وٺي رهيو آهيان ۽ اجنبي يا اهڙي ڪنهن شيءِ طرفان اغوا نه ڪيو ويو هو، تنهن ڪري اهو ئي وقت هو، مان انهن نالن کان واقف ٿيس، جيڪي مون لاءِ استعمال ڪيا پيا وڃن جهڙوڪ ميني هوروٽز. ۽ زوٽ مون کي لڳي رهيو هو ته مارٽي ڪيترن ئي هوروٽز کي ترجيح ڏني پر ٻيا سڀ ماڻهو زوٽ کي پسند ڪري رهيا هئا يقيناً مون کي خبر نه هئي ته انهن مان ڪنهن جو مطلب ڇا آهي يا انهن بابت ڇا آهي پر اهو سڀ ڪجهه مون کي مزيدار لڳي رهيو هو ۽ مون کي ان حقيقت جي پرواهه نه هئي ته مون وٽ آهي. هڪ nickname يا ٻه پوءِ جيئن جيئن وقت گذرندو ويو مون کي منع ٿيل علائقي جي ماڻهن سان مختلف طريقن سان حصو وٺڻو پيو، جيئن ته هڪ ننڍڙي اسڪيچ يا اسڪيچ ۾ به اسٽارنگ ڪرڻ، توهان اهو چئي سگهو ٿا ته مون کي هر شيءِ جي ڪرينڪ ڪالر کيڏڻ لاءِ ڪٿي آهي ۽ مارٽي کي ملڻو آهي. crank ڪالر ۽ بنيادي طور تي هن کي تمام گهڻو ڇڪيو جيئن جي ۽ خاموش باب اوپس اهو هڪ خراب ڪندڙ هو مون کي اميد ناهي ته ڪٿي به هو ها ها ۽ يقينا ڪلف هڪ نرم بيان ڪندڙ جي حيثيت سان ڪم ڪري رهيو هو جيڪڏهن توهان چاهيو ته توهان يوٽيوب تي پڻ ڏسي سگهو ٿا. مضحکہ خیز شيون مان توهان کي ٻڌايان ٿو ته ڇا ٺيڪ آهي آئون منع ٿيل زون وارن ماڻهن سان وڌيڪ ايڊونچرز جي باري ۾ اڳتي وڌي سگهان ٿو پر اهو بنيادي طور تي اهو دور هو ها اهو دور جتي مون کي پنهنجو نالو مليو ۽ ها ها اهو بنيادي طور تي هو ان کان اڳ جو مان هڪ حقيقي ميمبر يا پروڊيوسر بڻجڻ کان اڳ هو. ۽ عملدار جي ميمبر um ۽ ان کان اڳ جو مون کي خبر هئي ته اتي ڪجهه ڪيئن ڪرڻو آهي ۽ بنيادي طور تي صرف هينگ آئوٽ ڪري رهيو هو ها ٺيڪ ها ها ٽي وي اسٽوڊيو ۾ گهمڻ منهنجي لاءِ حقيقت کان فرار ٿيڻ جو هڪ سٺو مزو هو ايستائين جو آخر ۾ ايستائين جو ننڍي عمر ۾ به. 10 سالن جي ننڍي عمر ۾ مون کي اڃا تائين حقيقت کان فرار ٿيڻ جي ضرورت هئي، ها اهو 1991 جي لڳ ڀڳ هو يا پوءِ بلاڪ تي نوان ٻار ڏاڍا مشهور هئا جيئن ايم سي هيمر وينلا آئس هو ۽ ايمان ڪونهي ته هاڻي مان وڃي رهيو هوس. ٽولي ايليمينٽري اسڪول ۾ چوٿين درجي لاءِ ٽڪسن جي بيريو هالي ووڊ ايريا ۾ ۽ مان اداس ٿيس ڇاڪاڻ ته مان اڃا تائين هڪ نئون ٻار هو جنهن کي ڪاربيٽ ايليمينٽري مان منتقل ڪيو ويو هو جتي مان ٽيون ڪلاس جو شاگرد هئس بلڪل اڪيلو ۽ بنيادي طور تي سٺو ٿي رهيو آهيان توهان چئو ٿا ته بنيادي طور تي اسڪول ٿي رهيو آهي. ٻڌايو ته ڪنهن کي ڇا ڪرڻ گهرجي جنهن اهو فيصلو ڪيو ته انهن جي ضرورت محسوس ڪئي ڇو ته مون کي خبر ناهي ته توهان کي اهو احساس آهي يا نه پر ٿڌو ٻار اهي پنهنجا جراب بلڪل مٿي نه ٿا ڪڍن اهي انهن کي پنهنجي پيرن جي چوڌاري ڇڪي ڇڏيندا آهن پوءِ جيڪڏهن توهان پنهنجو لباس پائيندا آهيو. توهان جي ٻچن جي چوڌاري جرابين کي مٿي ڪيو آهي جيڪو تمام نرالو آهي، مان صرف توهان کي ٻڌايان ٿو ته گهٽ ۾ گهٽ اهو ڪيئن هو، اهو صحيح آهي ۽ يقيناً سڀني سٺين ڇوڪرين پنهنجن ٻارن کي پنهنجي ڊيسڪ تي بلاڪ بٽڻ تي رکيا هئا، جتي اهي پنهنجون شيون رکندا آهن. اوسط ڊيسڪ جي ٺهيل گروو ۾ پينسل يقيناً اهي توهان جا اوسط بٽڻ نه هئا نه اهي وڏا هئا ۽ مان ڇا چئي سگهان ٿو مان سمجهان ٿو ته هر ڇوڪري کي دل جي ڌڙڪڻ جي ضرورت آهي يا ٻه يا ٽي يا چار يا پنج صحيح اوه سان وڏي ٿيڻ لاءِ. انسان ۽ يقيناً ٻيون سموريون معياري شيون جهڙوڪ ٿپٽ ڪنگڻ ۽ ڪليڪر جيڪي اهي گولا هئا جيڪي گڏ ڪندا هئا ۽ تمام گهڻو شور هوندا هئا ڪافي تال واري هوندي به آئون انهن شين جي گهٽ پرواهه ڪري سگهيس ڇاڪاڻ ته مان پنهنجي پيءُ کان ڌار هوس، ها هن وٽ هئي. گذريل سال يا ان کان وڌيڪ عرصي کان شراب نوشي جي بينگ بينڈر تي هو ۽ اهو بنيادي طور تي خوفناڪ هو مون لاءِ هن سان گڏ گذريل 10 سالن کان وڏو ٿي رهيو آهيان مان هن سان هن جي مزاحيه طريقن سان عادي ٿي چڪو آهيان منهنجو مطلب اهو آهي ته اهو سٺو هو جڏهن هن ٺاهيو. مون کي ڊنر يا لنچ لاءِ ميڪروني ۽ پنير سٺو لڳندو هو جڏهن هو مون کي ناشتي لاءِ انڊا اسڪريبلڊ ڪندو هو اهو سٺو لڳندو هو جڏهن هو مون کي اسڪول وٺي ويندو هو ۽ منهنجي ماءُ مون کي اسڪول مان وٺي ايندي هئي يا اهو سٺو لڳندو هو جڏهن هو پنهنجو گٽار اسڪول وٺي ايندو هو. ڏيکاريو ۽ ٻڌاءِ يا توهان کي خبر آهي ته توهان جا والدين ڪم جي ڏينهن لاءِ ڇا ڪندا آهن، جيڪو به هو اُن ڪم واري ڏينهن کي سڏين ها ها اهو محفوظ آهي ته ڪنڊرگارٽن ۾ اهو چوڻ لاءِ يقين آهي ته آئون هتي جو سڀ کان بهترين ۽ خوش قسمت ٻار هو، منهنجي پيءُ اهڙا هِٽ نمبر پرفارم ڪيا آهن، جيئن ڪٿي مينهن جي مٿان. ۽ لا بامبا، پوءِ ها اها ڳالهه ڏني وئي آهي ته اها منهنجي پوڙهي ماڻهوءَ سان هميشه مزي ۽ راند نه هئي، مان سمجهان ٿو ته هو ٽيڪنيڪل طور تي ذهني طور تي بيمار هو ۽ جڏهن مان ٽيڪنيڪل طور چوان ٿو ته منهنجو بنيادي مطلب اهو آهي ته جڏهن هن کي ضرورت هجي ته هو سڄي شهر ۾ مختلف ذهني ادارن ۾ چيڪ ڪرايا ويندا. Tucson psychiatric institute کان چارٽر لارڪ ڪينو ۽ مون کي خبر ناهي ته ڪنهن به اهڙي جڳهه جي باري ۾ جيڪو هن کي وٺي وڃي، مون کي پڪ آهي ته توهان اندازو لڳائي سگهو ٿا ته هن کي  گٽار يا پيانو وڄائي گانا ڳائڻ شروع ڪرڻ ۾ گهڻو وقت نه لڳندو. اتي ۽ سڄو اسٽاف ۽ صبر حاصل ڪرڻ سان گڏ صرف هن سان پيار ڪرڻ لاءِ، جيتوڻيڪ جڏهن هن چيڪ ڪيو ته هو ڪٿي به ٿي سگهي ٿو ڪاوڙ ۽ ناراضگي کان وٺي صرف اوور ڊوز تائين ۽ مڪمل طور تي ان کان ٻاهر هو ها هو منهنجي پاپس کي تمام گهڻو زور ڏئي سگهي ٿو. توهان کي خبر آهي ته منهنجو مطلب آهي ته ميوزڪ وڄائڻ بلڪل مستحڪم گگ نه هو، تنهنڪري ڪڏهن ڪڏهن شيون سٺيون ٿينديون هيون ته ڪڏهن ڪڏهن ايترو سٺو نه هوندو هو ۽ توهان عام طور تي ٻڌائي سگهو ٿا ته شيون ڪيئن هلي رهيون آهن ان جي بنياد تي هو ڪيترو چريو هو، يقيناً منهنجي ماءُ جو هڪ نظريو هو ته هن وٽ آهي. هن جي باري ۾ پاڻ کي شڪست ڏيڻ واري عادت جتي هو ڪڏهن به سٺو ڪم ڪري رهيو هو يا وڏي ڪاميابي جي تمام ويجهو پهچي ويندو هو ته هن کي صرف پنهنجو پاڻ کي تباهه ڪرڻو پوندو هو ان کان اڳ جو هو حقيقت ۾ سپر اسٽارڊم حاصل ڪري سگهي ۽ يقين کان وڌيڪ دولت حاصل ڪري، پر اها هن جي ذاتي راء هئي ۽ ذاتي طور تي هن جو اڪيلو. سوچيو ته هن جو رويو عام طور تي حقيقي سازش يا خود قابو کان وڌيڪ صورتحال وارو هوندو هو چاهي اهو تباهي وارو هجي يا غير تباهي وارو پر ها مان صرف توهان کي ڪجهه ڌيان ڏيڻ جي ڪوشش ڪري رهيو آهيان ڇاڪاڻ ته اهو سال بلاڪ تي نون ٻارن جو سال هو. مون لاءِ تمام اڪيلو، مون اڳ ۾ ئي هن کان سواءِ ان جو سٺو حصو گذاريو هو ۽ ڪجهه وقت پنهنجي ماءُ سان عورتن جي پناهه گاهه ۾ به گذاري چڪو هو جتي اسان بنيادي طور تي هن کان لڪيل هئاسين ڇاڪاڻ ته هن ڪجهه واقعي گندا خوفناڪ خوفناڪ فون پيغام ڇڏيا هئا. گهر جي جوابي مشين تي جڏهن هو شراب پي رهيو هو بدقسمتي سان خوش نشے ۾ نه هو بلڪه هڪ اوور پيئندڙ جيڪڏهن توهان چاهيو ٿا ۽ مان سمجهان ٿو ته مان محفوظ طور تي ٻڌائي سگهان ٿو ته جڏهن گهڻا ماڻهو گهڻو ڪري شراب پيئندا آهن نتيجا غير متوقع هوندا آهن بهترين ۽ عام طور تي تباهي ڏيندڙ ۽ انهن لاءِ. خاص طور تي خاص طور تي جيڪڏهن بليڪ آئوٽ اوور پيئڻ جي مساوات جو هڪ حصو آهي جيئن ته منهنجي پيءُ سان ڪڏهن ڪڏهن ائين ٿيندو هو ته قدرتي طور تي مون پنهنجي ماءُ تي الزام نه لڳايو ته هن چريو سس کان لڪايو نه ته مان سمجهان ٿو ته پهريان مون سوچيو ته اهو صحيح آهي ۽ مان هو. هن جي پهچ کان ٻاهر هجڻ تي ڏاڍي خوشي ٿي ته هو ان کان وڌيڪ خوفناڪ ٿي رهيو هو جيترو مون هن کي پنهنجي زندگيءَ ۾ ڏٺو هو، جيڪو گهڻو ڪجهه چئي رهيو هو پر ڪو به ماڻهو بلڪل خراب نه هوندو آهي ۽ يقيناً جيئن جيئن وقت گذرندو ويو ته مون هن جي مزاحيه ۽ مددگار کي ياد ڪيو ۽ چڱيءَ طرح مون کي ياد اچي ويو. پيءُ [موسيقي]  پوءِ ها اسڪول کان ڀڄي ٽي وي اسٽوڊيو ڏانهن جتي آئون پنهنجي دوستن سان کيڏڻ لاءِ آزاد هوس جيڪي اصل ۾ مون کي سڃاڻندا هئا ۽ مون کي باس نه ڏيندا هئا ۽ منهنجي واقف بالغ دوستن ۽ پروڊيوسرز سان گڏ گهمڻ لاءِ جيڪي تمام منفرد هئا ۽ انهن جي پنهنجي طريقن ۾ دلچسپ جيڪڏهن مون کيڏڻ بند ڪيو ۽ ڌيان ڏيڻ جي زحمت به ڪئي ته ان دوران مون پنهنجو پهريون حقيقي اسڪيٽ بورڊ حاصل ڪيو هو، ها توهان اندازو لڳايو ته منهنجي پيءُ مون کي ڪجهه سال اڳ اسڪيٽ بورڊ سيکاريو هو پر اهو ڪيلي بورڊ تي هو ۽ اهو واقعي هو. منهنجي دنيا جي صنعتن جيريمي ڪلين سپر ماريو ڊيڪ جي مقابلي ۾ اها هڪ ننڍڙي خراب شيءِ هئي جيڪا منهنجي ماءُ منهنجي سالگره لاءِ اسڪور ڪرڻ ۾ مدد ڪئي هئي ها مان سمجهان ٿو ته انهن وقتن ۾ انهن جا اپاءَ ۽ انهن جي هيٺان هئي اها پڪ سان آهي خاص طور تي جڏهن آئون اسڪيٽنگ ڪري رهيو هوس مٿي ۽ هيٺ جبلن ها ها توهان کي پسند آهي ته اهو هڪ قسم جو مضحکہ خیز آهي صحيح سٺو ننڍڙو ها مان سمجهان ٿو ته اسان جي جدائي هميشه لاءِ نه رهي سگهي اصل ۾ صرف هڪ سال جي باري ۾ اسان کي واءُ پڪڙيو هو ته اهو لفظ پڪڙيو هو ته منهنجو پيءُ اسپتال ۾ هو ها اسپتال هو جنهن اسپتال ۾ مان ظاهري طور تي پيدا ٿيو هو. اتي ئي هو ڇاڪاڻ ته هو تقريبن مري چڪو هو جتي هو پنهنجي دوستن ۽ پاڙيسرين سان گڏ رهندو هو، جيڪا هن جي گذريل سال جي عادت هئي ۽ ان عادت جي ڪري هن جي پيٽ ۾ رت وهڻ جو سبب بڻيو هو ۽ هن بنيادي طور تي پنهنجي جسم ۾ سڄو رت الٽي ڪري ڇڏيو هو. جيڪڏهن توهان يقين ڪري سگهو ٿا ته اتي صرف اٺ پِنٽس آهن سڀ کان پوءِ اهو ايترو گهڻو نه آهي جڏهن توهان صرف پنهنجي وات مان پاڻي جي چشمي وانگر وهي رهيا آهيو خوش قسمتي سان هن جي پاڙيسري ۽ دوست سکاٽ مون کي هڪ ايمبولينس سڏيو هو ۽ خوش قسمتي سان اها ايمبولينس تيز ۽ خوش قسمتي سان هئي. اسپتال جا ڊاڪٽر تيزيءَ سان پنهنجا غبارا کڻي رت جي منتقلي سان ڀريل هئا، ڇاڪاڻ ته جيڪڏهن اهي نه هجن ها ته يقينن 30 سيڪنڊن کان به وڌيڪ وقت گذري وڃي ها ته هو ڪلينڪ طور مري چڪو هو، ڇاڪاڻ ته شايد حقيقت ۾ هميشه لاءِ مري وڃي ها.  خبر جو هڪ ننڍڙو ٽڪرو اسان ان بابت ڳالهايو ۽ فيصلو ڪيو ته اسان کي هن سان ملڻ گهرجي بنيادي طور تي اسان اهو فيصلو ڪيو ته هو هن وقت اسپتال جي بستري تي لڳ ڀڳ مري ويو آهي، جنهن جو بنيادي سبب اهو هو ته اسان هن کان پاسو ڪيو هو. گذريل سال مون کي خبر نه هئي ته پهرين قسم جي شين جي ميلاپ ۾ ڪيئن محسوس ڪيو پر جڏهن اسان دروازي کان نمبر پڙهڻ کان پوءِ هن جي اسپتال جي ڪمري ۾ پهتاسين ته مون هن کي ڏٺو ۽ هن چيو ۽ اوه مان ڊوڙندو ويو ۽ هن کي ڀاڪر پاتو. پاڻ اسپتال جي مريض جي بستري تي ويٺي ۽ روئڻ لڳس ته بابا توهان بابا توهان بابا توهان بابا توهان بابا توهان مون کي ياد ڪيو بابا توهان کي پوءِ اسان متحد ٿي ويا هئاسين ۽ هڪ ڀيرو ٻيهر گڏ ٿيا آهيون بنيادي طور تي ڪڏهن به گهڻو وقت يا خراب سببن لاءِ جدا ٿيڻ نه گهرجي. چوٿين درجي جي پڄاڻيءَ تائين مون لاءِ گهٽ اڪيلائي هئي پر يقيناً اهي وري اڪيلا ٿي ويندا جڏهن مون کي پنجين درجي لاءِ نئين اسڪول ۾ منتقل ڪيو ويو، تنهن ڪري ها پنجين درجي لاءِ اهو سرڪاري هو ته مان هڪ مڪمل اسڪيٽر دوست هئس، جيڪڏهن توهان ڪپڙا پائيندا. پاگل ڪپڙا جهڙوڪ سانتا مونيڪا ايئر لائنز اسڪيٽ بورڊ ڪمپني جي ٽي شرٽس چارلس مينسن سان گڏ فرنٽ ليمپي جي شارٽس تي جيڪي تمام سٺيون هيون پر مختصر، اچو ته چئو ۽ ڊاڪٽر مارٽن جنگي بوٽ به منهنجي گوڏن تائين سڄي طريقي سان مون کي ياد ناهي ته اها ڪيترين اکين واري هئي پر مون کي پڪ آهي ته توهان کي خبر آهي ڇو ته توهان تمام سٺا آهيو ته پوءِ به منهنجي اسڪول ۾ ڪنهن به اهڙو لباس نه پاتو آهي سواءِ مڊل اسڪول جي جيڪي مون کان تمام وڏا هئا، ها هن ايليمينٽري اسڪول ۾ انهن وٽ پڻ ستين ۽ اٺين درجي جا شاگرد هئا ۽ آئون مون سوچيو ته انهن ٻارن کي موهاڪ هيئر ڊاس ڊيڊ ڪينيڊي جي ٽي شرٽس سان گڏ هلي رهيو آهي ۽ ها صرف ٽوٽل پنڪس ڇوڪرو مان توهان کي ٻڌايان ٿو ته مون کي ائين محسوس ٿيو ته مان پنجين درجي ۾ اتي چوڪن جي هڪ گروپ سان گڏ گهمڻ ڦري رهيو آهيان جتي مون کي مذاق ڪرڻ جو وڌيڪ امڪان هو. منهنجي لاجواب موضوعن ۽ انداز جي تعريف ڪرڻ جي برخلاف ها، پر منهنجو اندازو آهي ته مان شرميلو آهيان يا شايد اهو اسڪول جو شيڊول هو، جيئن مون کي خبر ناهي ته مون ڪڏهن به انهن مڊل اسڪول وارن ماڻهن سان ملاقات نه ڪئي آهي، نه ته هاڻي مان صرف هڪ قسم سان ويٺي رهي آهيان. منهنجو پنهنجو گريڊ ۽ مان سمجهان ٿو ته ان مان ڪنهن به واقعي ۾ فرق نه ڪيو هوندو ڇو ته نئون ٻار هجڻ مون لاءِ هميشه هڪ گارنٽي وارو سفر هوندو آهي مون کي دوست ٺاهڻ ۾ وقت لڳندو آهي ظاهري طور تي مان سمجهان ٿو ته مان شرميلو آهيان شايد مان يا ٿي سگهي ٿو مان ڇا مون کي خبر ناهي پر ها اهو اڃا تائين سٺو هو هڪ مڪمل اسڪيٽر دوست هجڻ جي ڪري ڇاڪاڻ ته منهنجو اسڪيٽر مرڻ وارو رويو بنيادي طور تي مون کي خوش رکي ٿو ۽ منهنجي سوني ڊسڪمين يقينن اهو پڻ ڪيو خاص طور تي بيٽري سان هلندڙ اسپيڪر ڪمپيوٽر اسپيڪرز جن کي مان اندر کڻي ويندس. هڪ لنچ باڪس ٽائيپ ٿيل بيگ ۽ منهنجي ٿڌي اسڪيٽر جي آوازن کي ٻڌو جيئن مڇيءَ جي هڏن ۽ ايمان نه وڌيڪ جن سان مان ان وقت تمام گهڻو واقف ٿي چڪو هوس ڳاڙهي گرم مرچ مرچ جن کي مون اڳ ۾ ئي ٻه ڪمپيڪٽ ڊسڪ حاصل ڪيا هئا ايبي روڊ اي پي جيڪا منهنجي پهرين هئي. ماءُ جي کير جو البم جيڪو مون شايد هر روز کيڏيو آهي ۽ چڱيءَ طرح مان سمجهان ٿو ته توهان کي اها تصوير ملي ٿي [موسيقي]  اڃا به آئون مشڪل سان انتظار ڪري سگهان ٿو يا مون کي خبر ناهي ته مون کي ان جاءِ کان ٻاهر نڪرڻو پوندو ۽ واپس وڃڻو هو. ٽي وي اسٽوڊيو جتي مان پنهنجي حقيقي دوستن سان گڏ ويس ۽ ها پروڊڪشن ڏانهن واپس وڃان ڇاڪاڻ ته مان ان وقت هڪ مڪمل ميمبر بڻجي چڪو هوس ۽ پروڊيوس ۽ ايڊيٽنگ ۽ فيلڊ ڪيمرينگ ڪري رهيو هوس ۽ بنيادي طور تي صرف هڪ ڌماڪو هو حقيقت ۾ مان ٻه حاصل ڪرڻ ۾ ڪامياب ٿيس. ان عرصي دوران ٺهيل اسڪيٽ بورڊ فوڪسڊ پروڊڪشنس، پهريون نالو بي نام اسڪيٽر، جيڪو هڪ مقامي اسڪيٽ بورڊر هو ۽ اوه نوجوان تي ٻڌل ڊاڪيومينٽري، بنيادي طور تي اهو محسوس ڪري رهيو آهي ته ٻار روزاني جي بنياد تي ڪهڙي دور مان گذري رهيا آهن، ڇا انهن علائقن کي ڇڏڻ ۾ تڪليف ٿي رهي آهي. جتي اهي اسڪيٽنگ ڪري رهيا هئا يا [موسيقي]  uh اهو پريشان ٿي رهيو آهي ۽ بنيادي طور تي اهي ٻيو ڇا پيا ڪري رهيا هئا بنيادي طور تي حيران ٿي ويا ها انسان پر ڇاڪاڻ ته اهي گهٽ عمر وارا هئا مون مختلف وڊيو گرافڪس اثرات جهڙوڪ موزڪ ۽ پوسٽرائز استعمال ڪندي انهن جي سڃاڻپ کي مبهم ڪيو ۽ پوءِ انهن تي ڌيان ڏيڻ لاءِ انٽرويو کان پوءِ هڪ اسڪيٽ بورڊ قسم جي ميوزڪ ويڊيو شيءِ اها تمام گهڻي مزيدار هئي ۽ منهنجي ماءُ انٽرويو ۾ مدد ڪئي هر ڪنهن مون کي ڪئميرا کڻڻ ۾ مدد ڪئي ۽ بنيادي طور تي منهنجي مدد ڪئي ۽ مان تمام گهڻو شڪرگذار آهيان ته هن اهو ڪيو ۽ اهڙي قسم جو ڪڏهن به نه چاهيو ته اهو ڏينهن هجي. پر جڏهن سج لهڻ شروع ڪيو ۽ جڏهن اسڪيٽر ٽسسن ڪنوينشن سينٽر تي نارنجي ڪنن جي مٿان اونڌو ڪرڻ شروع ڪيا ته اهو وقت ان کي سڏڻ جو هو ۽ مان داخل ٿيڻ ۾ ڪامياب ٿي ويس ته بس اويس ايوارڊز لاءِ مقامي عوام تائين پهچندڙ انعامن لاءِ. ان سال جي بهترين پروڊڪشنز کي اعزاز ڏيڻ جي تقريب جيڪا انهي سال ٺاهي وئي ۽ رليز ڪئي وئي هئي، مان اصل ۾ کٽي نه سگهيو آهيان پر صرف منهنجو نالو ٻڌي تمام سٺو هو ۽ هر ڪنهن کي اها خبر هئي ته مان بينام اسڪيٽرز جو پروڊيوسر آهيان، بلڪل خوفناڪ ريڊيڪل بوڊاسيس ۽ هڏن لاءِ تمام خراب هو. اچو ته چئو ۽ ها اهو صرف هڪ سال گذريو ته مون کي روڊ هيٺ سڀني هنڌن جي شهر جي پرفارمنس سينٽر ڏانهن وڃڻ لاءِ جتي اهي آرگن گرائنڊر اسڪيٽ بورڊ جو دورو ڪري رهيا هئا جنهن ۾ گينيس بڪ آف ورلڊ رڪارڊ هولڊر ڪرسٽين هاسوئي هو، ها اهو ماڻهو جنهن حاصل ڪيو هو. هڪ اڌ پائپ تي سڀ کان وڌيڪ ايئر هولي واه ۽ بل ڊانفورٿ ۽ ايڊي ريڊگي بل ڊانفورٿ هڪ اسٽريٽ اسڪيٽر سپريم هو جيڪو گرائنڊ سلائڊ کي کارائڻ جي قابل هو ۽ بنيادي طور تي هر جڳهه تي ڪنهن به شيءِ جي چوڌاري پنهنجو رستو حاصل ڪري سگهي ٿو ۽  ايدي ريڊگي هڪ ڪاروباري هو پنهنجي پبلڪ اسڪيٽ بورڊ سان. ڪمپني جيئن ته ان کي سڏيو ويندو هو، اچو ته اهو نه وساريو ته ڪرسٽين هاسوائي پڻ هن وقت پنهنجي ميسيج يا کير اسڪيٽ بورڊ جي سامان جي ڪمپني سان تازو ڪاروبار بڻجي چڪو هو، ها اهي زبردست ريڊيڪل دوست پنهنجي دوري لاءِ شهر جي پرفارمنس سينٽر جي اندر اڌ پائپ قائم ڪرڻ لاءِ ويا. ۽ مون کي ان کي فلمائڻو پيو ۽ مون کي هر هڪ جو انٽرويو ڏيڻو پيو ته مان ٻيهر ريڊيڪل چوڻ نه ٿو چاهيان پر افسوس آهي ته اهي ريڊيڪل آهن مون کي هر هڪ ريڊيڪل اسڪيٽر جو انٽرويو ڏيڻو پيو ۽ منهنجي ماءُ جي مدد سان هڪ ڀيرو ٻيهر واه ڇا! هڪ سٺي ماءُ صحيح آهي ته اها حيرت انگيز هئي بل ڊينفورٿ جو انٽرويو ڏيڻ جي ڪوشش هن جي ٽتوٽ واري شرٽ لیس ظهور لاءِ بدنام آهي پڪ ناهي ته ڪلپ آن لاواليئر مائڪروفون ڪٿي رکڻو آهي هن صلاح ڏني ته اسان صرف هن جي نپل جي انگوزي استعمال ڪريون جيڪا واقعي بلڪل ڪم ڪري ٿي ۽ ها اهو يوٽيوب تي آهي ڏسو اوه ها ۽ مان هتي آهيان جنهن بابت 30 سال اڃا تائين ڳالهائي رهيو آهيان ان جي باري ۾ ڄڻ ته مان ڪنهن اهڙي شيءِ لاءِ بدڪار آهيان جيڪو مون پنهنجي بالن تي بال ٿيڻ کان اڳ ڪيو هو [موسيقي] ڇا  مان چئي سگهان ٿو ته مان هڪ لاءِ تمام خراب هو. prepubescent pre-teen fna i was skate or die [موسيقي]  ٺيڪ آهي اهو باب آهي جنهن ۾ مان  ڇهين گريڊ ڇڏڻ جي ڳالهه ڪريان ٿو ها ان وقت تائين جڏهن مان ڇهين درجي ۾ هئس ته مان پنهنجي نئين اسڪول ۾ داخل ٿيڻ شروع ڪري رهيو هوس. درحقيقت چوٿين درجي جي دم کان وٺي پنجين درجي تائين هليو ۽ ها هاڻي ڇهين درجي تائين، شايد اهو سڀ کان ڊگهو يا ڊگهو وقت آهي جيڪو مون هڪ اسڪول ۾ گذاريو هو ۽ سڀ کان وڌيڪ مسلسل لڳاتار سڀ کان وڌيڪ درجا، ها، مان سمجهان ٿو ته مون محسوس ڪيو. جيئن ته شايد آئون ان ۾ فٽ ٿيڻ شروع ڪري رهيو هوس ان ۾ تمام گهڻو ڏکيو نه هو مان سمجهان ٿو ته اتي ٻارن جا صرف ڪيترائي گروپ هئا جيڪڏهن توهان ڪندا يا ذيلي ثقافتون اتي بنيادي طور تي نرڊ هئا جيڪي عام طور تي ٽربوگرافڪس 16 راندين بابت ڳالهائي رهيا هئا جهڙوڪ اسپلٽر هائوس ۽ مان سمجهان ٿو ڪيٿ آف جرئت. ڇا اهو ٻيو نه هو جنهن جي مون کي خبر ناهي ڇو ته مون وٽ turbografx16 نه هو جنهن قسم جي بونڪ جي ايڊونچر جي باري ۾ ڳالهائڻ ٿورو ڏکيو هو، ها پوءِ جيڪ کان سواءِ ٻيو ڪير هو، ها خراب ٻار ها اهو هو. t هڪ وڏي ڪلاس ۾ بنيادي طور تي مٿس گيڪ نه هوندا هئا مٿس خراب ٻار ۽ پوءِ يقيناً ڇوڪريون هونديون هيون پر ها جيڪڏهن مان ڇوڪرن سان گهمڻ ڦرڻ وارو هوس ته اهو لازمي طور تي خراب ٻار هوندو ڇاڪاڻ ته جيڪس راند نه ڪندا هئا. منهنجو ويڊيو گيم سسٽم ۽ مون کي خبر ناهي ته مان سمجهان ٿو ته اهو مون کي هڪ قسم جي انهن کي ڌڪڻ چاهيندو آهي ۽ توهان انهن کي بدمعاشي ڄاڻو ٿا، جيڪو توهان کي خبر آهي ته قسمت جي طور تي اهو خراب ٻارن جو خيال آهي ته اهو تمام سٺو هو، منهنجي فطري حسد ۽ غضب جو اندازو لڳايو. ان جو ترجمو ٿڌن نقطن ۾ ڪيو ويو آهي، پوءِ ڇهين درجي ۾ سٺا ٻار ڇا ڪندا آهن، ان کان سواءِ بدمعاشي سگريٽ نوشي ڪرڻ کان سواءِ، يقيناً ها، مون اهو معلوم ڪيو هو ته مقامي ريوڪو دوائن جي دڪان تي ڪائونٽر ٽاپ تان هڪ پيڪٽ ڪيئن هٿ ڪجي، جڏهن اهي پيڪ رکندا هئا. اهڙي طرح ڪائونٽر تي ڇا توهان يقين ڪري سگهو ٿا ها نه اهي هميشه ڪائونٽر جي پويان نه رکيا ويندا هئا پر ها  مون کي خبر ناهي ته ڇا چوان واقعي اهو يقين ڪرڻ اڃا به مشڪل آهي پر اي گهٽ ۾ گهٽ اسپري مائوٿ فريشنر به آسان هو. چوري ڪرڻ لاءِ به ڇو ته [موسيقي] چئو ته مان  صرف ايترو چوان ته مان سگريٽ نوشي جي سانس سان پڪڙڻ جي متحمل نه ٿي سگهيس منهنجو مطلب آهي ته مان هڪ 12 سالن جي ڇهين ڪلاس جي شاگرد وانگر هو ته بلڪل چريو هوندو ته جيئن اسان چپ ڪري وينداسين هن علائقي ڏانهن. راند جو ميدان جتي ڪا عمارت هئي جيڪا ڪنهن به شيءِ لاءِ استعمال نه ڪئي وئي هئي اها هڪ ننڍڙي ننڍڙي سرن جي عمارت هئي، مون کي خبر ناهي ته هو ڀت جي ٻئي پاسي وڃي ڇانوَ ۾ ويهندا هئاسين ته ڪڏهن اُٺ، ڪڏهن مارلبورو. اوم مون کي سوچڻ ڏي ته اهي ٻيا ڪهڙا هئا، منهنجي خيال ۾ اهي هڪ ايم سان شروع ڪيا ويا آهن اهي هڪ ڌاتو وانگر هئا، توهان کي خبر آهي ته اهي فلاڊلفيا ۾ سني تي پسند ڪن ٿا، چارلي ڪڏهن ڪڏهن ٽي شرٽ پائيندو آهي اوم ها ها ۽ اتي ماورڪس هئا توهان کي هر قسم جي خبر آهي ته اهو بنيادي طور تي جيڪو ڪجهه حاصل ڪري سگهي ٿو اهو مون کي ملي سگهي ٿو پر اوه جيئن اهي اسان جي اسٽو تي پف ڪري رهيا آهن ڪوشش ڪري رهيا آهن ته گهڻو کنگ نه ڪن، خراب ٻار ڇا توهان کي خبر پوندي ته خراب خيالن سان اچي رهيا آهن ۽ يقيناً پاس آئوٽ راند انهن مان هڪ هئي. اهي شيون جن جي باري ۾ مون سکيو آهي جتي توهان پنهنجا هٿ پنهنجي ڳچيءَ تي رکيا آهيو ۽ توهان مٿي ٿلهو آهيو ۽ توهان هائپر وينٽيليٽ ڪندا آهيو ۽ اهو ڪندا آهيو جيستائين توهان ٻاهر نڪري وڃو ۽ پوءِ بنيادي طور تي توهان جا دوست توهان جي اچڻ ۾ مدد ڪندا آهن جيئن مون اصل ۾ ڪڏهن به نه ڪيو هو نه ته آئون صرف شائستگي سان رد ڪريان ٿو جڏهن به. اهي پڇندا هئا ته ڇا توهان چاهيو ٿا ته مان توهان جي اچڻ ۾ مدد ڪريان، جي مان صرف ائين ئي ٿيندس، نه، مون وٽ ان لاءِ وقت نه آهي، مان هن وقت ڪلاس ۾ واپس وڃڻ نٿو چاهيان، ان ڪري اهي ان سان سٺا هئا. پر مون کي ضرور چوڻ گهرجي ته اهو تمام خوفناڪ هو جنهن طريقي سان اهي ٻار هڪ لمحو اتي بيٺا هوندا ۽ پوءِ صرف ٻاهر نڪرندا ۽ ٻئي مٿان ڪري پيا پر هنن چيو ته اها مذاق هئي مون کي اڃا تائين خبر ناهي پر ڪنهن به طرح اسان واقعي ڪڏهن به مصيبت ۾ نه پئجي ويا آهيون. مان سمجهان ٿو ته عمارت هٿ ۾ آئي ها ها سٺا ڏينهن ۽ خراب ٻارن لاءِ سٺا وقت پر خراب هجڻ هميشه ايترو وقت سٺو نه هوندو، نه ته جيئن مون چيو ته هي اهو سال هوندو جنهن ۾ مان ڇهين ڪلاس ڇڏيان ها، ها، مون کي ڇڏي ڏنو هو. ڇاڪاڻ ته اسڪول جي سال جي پڄاڻيءَ تي فوٽو ڊي ٽائيم تي، مون کي زمين تي پئسن جو هڪ لفافو مليو هو جنهن ۾ اٽڪل ست ڊالر هئا، ها ۽ مان ان کي رکڻ وارو هوس ۽ اسڪول کان پوءِ 7-يارنهن تي وڊيو گيمز کيڏڻ وڃڻ چاهيان ٿو، گهٽ ۾ گهٽ هڪ سان. منهنجي بڇڙي ٻارن جي دوستن مان منهنجو مطلب اهو آهي ته آرڪيڊ مشين ۾ اسٽريٽ فائٽر کيڏڻ ۾ ڪهڙو مزو ايندو آهي، تنهن ڪري تڪڙو تڪڙو لفافيءَ جي مٿان پنهنجو پير رکي ان کي آسانيءَ سان منهنجي ويجهو آڻيندي ۽ پوءِ هيٺ جهڪي پنهنجي بوٽن کي بند ڪرڻ ۽ کيسي ۾ وجهڻ لڳس. اهو مون پنهنجي هڪ دوست سان رابطو ڪيو، جنهن کي مون پهريون خراب ٻار ڏٺو ۽ چيو ته هي ڏس ته مون کيسي مان هڪ يا ٻه انچ لفافو ڪڍيو آهي ۽ پوءِ يقينن منهنجو دوست به اهڙو ئي آهي جيڪو مون کي ملي رهيو آهي. تصوير به ورتي وئي مون وانگر آهي نه اهو منهنجو لفافو ناهي ۽ هو چوي ٿو اهو ڪنهن جو آهي ۽ مان سڀ آهيان مان نه ٿو سڃاڻان ڪنهن جي ۽ هو ڊڄي ويو ۽ هڪ خراب ٻار لاءِ هو واقعي خوفزده لڳي رهيو هو ڇاڪاڻ ته مان ايترو خوفزده نه هوس پر ها هو خوفزده ٿي ويو ۽ چيو ته توهان کي ان ڳچيءَ مان ڇڏائڻو پوندو ان کان اڳ ته توهان پڪڙيو ۽ مون چيو ته مان پڪڙڻ وارو نه آهيان مان 7-يارهن تي ويڊيو گيمز کيڏڻ وارو آهيان شايد سوڊا ۽ ڪجهه چپس حاصل ڪريان. شايد ڪينڊي بار به هجي، تنهنجو ڪهڙو مسئلو آهي، اڙي هي ٻارڙو بيزار ٿي رهيو هو ۽ هن چيو ته يار توکي ان ماڻهوءَ کان ڇوٽڪارو ڏيارڻو آهي، مان ان سان نه ٿو ڏسان، مان توکي ٻڌايان ٿو ۽ اوهه سڀ ڪجهه. اوچتو مون کي خبر پئي ته هو ايترو خوفزده ۽ بيوقوف ڇو آهي ڇو ته مان بلڪل ائين ئي محسوس ڪري رهيو هوس ها مان اوچتو هڪ قسم جي خوفزده ٿي ويس پر ناراض پڻ ٿي ويو آهيان مون پنهنجي دوست کي چيو ته مون کي چيو ته يار دير ڪر، تون ٻڌائڻ وارو نه آهين. مون تي ته تون ائين ڇو ڪندين ۽ هو چوي ٿو ڇو ته تون پڪڙي ويندينءَ ۽ مان توسان مصيبت ۾ نه پوندس، مون کي خبر ناهي ڇو هن کي ايتري پڪ هئي ته مان مصيبت ۾ پئجي ويندس جو هن سوچيو به نه هو. مون سوچيو ته مان ان حق لاءِ تمام گهڻو هوشيار آهيان، تنهن ڪري مان هن کي چوان ٿو ته بهتر آهي ته تون مون کي نه ٻڌاءِ يا تون ان تي افسوس ڪندين پر ان وقت تمام گهڻي دير ٿي چڪي هئي هن جي پٺي ڦري وئي ۽ هو هال ڏانهن ڊوڙڻ لڳو. مانيٽر ڪري رهيو آهيان ۽ ڇوڪرن جي ڪمري ڏانهن وڃي رهيو آهيان ۽ مان ان تي يقين نه ڪري سگهيو آهيان ان ڪري مان جلدي سوچي رهيو آهيان ته ڇا ڪريان مان ڇا ڪريان اوه ، ڇا ڪريان آئون هن جي پيروي ڪرڻ جو فيصلو ڪريان ٿو اهو ڏسڻ لاءِ ته هو ڇا ڪرڻ جو ارادو رکي ٿو بدقسمتي سان هال مانيٽر صرف هڪ ٻار کي هڪ وقت ۾ غسل خاني ۾ وڃڻ جي اجازت ڏئي ٿي، ان ڪري مون کي انتظار ڪرڻو پيو جيستائين هو ٻئي دالان مان ٻاهر نه نڪري ۽ مانيٽر کي اوه ڇوڪرو ڏٺو هو ته مان ڊوڙندو غسل خاني ۾ ۽ هڪ اسٽال ۾ ويس ۽ اوچتو محسوس ڪيم ته منهنجا هٿ ڏڪي رهيا آهن ۽ مان پريشان ٿي رهيو هوس ڇاڪاڻ ته منهنجو دوست ڪٿي به نظر نه آيو هو هن اشارو ڪيو هو ته مان مصيبت ۾ پئجي ويندس ۽ هو مون تي ٻڌائڻ وارو آهي ۽ مون وٽ لفظي طور تي صرف منٽ هئا جيستائين گھنٽي وڄندي ۽ مون کي واپس اچڻو پوندو. ڪلاس ۾ اوه اوه  نه خير مان برداشت نه ٿو ڪري سگهان مصيبت ۾ پئجي وڃڻ جو اهو طريقو نه آهي زوٽ رولز ان ڪري مون صرف اهو ڪم ڪيو جيڪو سمجهه ۾ آيو جڏهن تالا اسٽال تي بيٺو مون لفافو ٽوائلٽ ۾ اڇلائي فلش ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي ناڪام ڇاڪاڻ ته لفافو صرف هڪ قسم جي پيالي ۾ ئي رهيو ۽ چڱي طرح مون ورهايو ها، ڪنهن کي اهو لفافو ڳولڻ ۾ گهڻو وقت نه لڳو جيڪو ٽوائلٽ ۾ تري رهيو هو ۽ يقيناً هال مانيٽر کي خبر هئي ته ان جو ڪنهن هڪ ٻارن سان ڪو تعلق آهي. جيڪو تازو ئي غسل خاني ۾ ويو هو، تنهن ڪري اندازو لڳايو ته مون کي ۽ منهنجي دوست کي پرنسپل جي آفيس ۾ ڇا سڏيو ويو آهي، ڇاڪاڻ ته اهو بنيادي طور تي يا ته مان هو يا هو جيڪو ان پئسن جو ذميوار هو ۽ منهنجو اندازو آهي ته اهي سمجهي سگهندا ته اهو ڪنهن جو نه هو. اسان مان انهن تصويرن تي غور ڪري رهيا آهيون جيڪي اڳ ۾ ئي ٿي چڪيون آهن ۽ ڪنهن کي به لفافو نه هئڻ گهرجي ۽ اهو صاف آهي نه ته اسان مان ڪنهن جو به ان لفافي تي نالو هو ته ها اسان کي اهو نه هئڻ گهرجي ها ۽ اسان مان هڪ وڏي مصيبت ۾ پئجي وڃي ها جيڪڏهن ٻئي نه. اسان تي ڪنهن نه ڪنهن طرح مون مٿس چڱيءَ طرح الزام لڳائي ڇڏيا ڇاڪاڻ ته پرنسپال پنهنجي پيءُ کي اندر وٺي ويو ۽ هن جي پيءُ هن کي منهنجي سامهون ئي ڈانٽيون ڏنيون، ها هن کي ايترو ته ڈانٽائين جو هن هن کي روئاريو پر ان موقعي تي مان مسڪرائي رهيو هوس. مون پنهنجو پاڻ تي اهو سوچڻ تي قابو رکيو ته اها ننڍڙي ڪچي ڪچي حاصل ڪري ها، مون سوچيو ته مان صاف صاف آهيان ۽ مون سوچيو ته مون اهو انداز ۾ ڪيو آهي هڪ سچي خراب ٻار وانگر، اهو مسئلو صرف اهو هو جڏهن آئون ڪلاس ۾ ظاهر ٿيو ۽ آخرڪار جڏهن جڏهن ٻين شاگردن اهو ٻڌو ته اهو ڇا ٿيو ۽ ڪنهن نه ڪنهن طريقي سان فيصلو ڪيو ۽ سمجهي ويا ته مان اصل ۾ ڪوڙو آهيان ۽ اهو ته ٻيو غريب مسڪين ٻار منهنجي ۽ منهنجي پئسي جي چوري جي نتيجي ۾ ڏکيائين جو شڪار ٿي رهيو آهي بس اهو چوڻ ته سڄو ڪلاس مون کي ڏئي رهيو آهي. گندي ڏسڻ ۾ ڪاوڙيل آهي يا صرف مون کي نظر انداز ڪندي ٻئي طرف ڏسي رهيو آهي اهو ظاهر ڪري رهيو آهي ته مان موجود ناهيان ۽ مون کي گندگي جي هڪ ٽڪري وانگر محسوس ڪري رهيو آهيان مون کي حقيقت ۾ سمجھه ۾ نه آيو ته اهي سڀ ان ٻئي ٻار سان ڪيئن گڏ هجن، منهنجو مطلب آهي ته هو هڪ خراب ٻار هو. هن اسان سان گڏ گهمايو ۽ جڏهن اسان سگريٽ نوشي ڪري رهيا هئاسين ۽ مون کي خبر ناهي ته هو هر وقت تماڪ نه پيئندو هو، منهنجو اندازو آهي ته هو هڪ قسم جو خواهشمند، اڌ خراب ٻار هو، ها، خير، هن واه کي بدلائي ڇڏيو هو. منهنجي خلاف ڪلاس هو ۽ مون کي ڏکيائي محسوس ٿي رهي هئي ۽ مون کي خبر نه هئي ته مان گريجوئيشن تائين ڪيئن پهچندس، اهو ڏاڍو ڏکيو هو، مان ڪنهن کان پينسل به قرض وٺي نه سگهيس، جيڪڏهن مون کي ضرورت هجي ته منهنجو مطلب اهو آهي ته توهان ماڻهو مون کي سنجيدگي سان حاصل ڪري رهيا آهيو. ٿڌي ڪلهي واري خراب وات کي نظرانداز ڪيو ويو ۽ چڱي طرح مان ٻڌائي سگهان ٿو ته مان آخري نه رهيس ۽ منهنجي ماءُ کي ٻڌايو ته اهو وقت آهي مون لاءِ وڃڻ جو مون کي اتان نڪرڻ جي ضرورت آهي مان گرمي برداشت نه ڪري سگهيس ان ڪري منهنجي ماءُ هن بابت تمام گهڻي پرجوش نه هئي. پر يقيناً هن کي خبر هئي ته پئسي واري واقعي بابت کيس پرنسپال جي آفيس ۾ ان تي بحث ڪرڻ لاءِ سڏيو ويو آهي ۽ ان سان گڏ هوءَ پڻ سمجهي رهي هئي ته مان به پرنسپال وانگر بيگناهه آهيان، تنهن ڪري جڏهن مون وضاحت ڪئي ته ڪلاس سمجهي ٿو ته مان ڏوهي آهيان ۽ مون سان اهڙو سلوڪ ڪري رهيو هو. ڏوهي هو ۽ اهو مون لاءِ ناممڪن بڻائي رهيو هو، مان سمجهان ٿو ته هوءَ خراب محسوس ڪندي هئي ۽ سمجهي ويندي هئي ته مون لاءِ اتي جاري رهڻ ناممڪن ٿيڻ وارو هو، تنهن ڪري الوداع ڇهين ڪلاس ٺيڪ ٺيڪ آهي، تنهنڪري هاڻي مان ان ڏکوئيندڙ شيءِ کان آزاد ٿي چڪو هوس جيڪو پبلڪ اسڪول يا پبلڪ اسڪول سسٽم ها مان شرط لڳائيندس ته توهان اندازو لڳائي سگهو ٿا ته اڳتي ڇا ٿيو پر ان کان اڳ جو آئون وڌيڪ ٽي وي اسٽوڊيو ڪهاڻين ۾ گهمڻ لڳس ته اچو ته هڪ خراب ٻار جي حيثيت سان منهنجي مرحلي کي ختم ڪريون ڇو ته توهان ڏسندا آهيو جيتوڻيڪ مون بنيادي طور تي رضاڪارانه طور تي پاڻ کي خارج ڪيو هو ۽ ها. جيتوڻيڪ آئون ان وقت سگريٽ جو عادي ٿي چڪو هوس ۽ جيتوڻيڪ ها مان هر هنڌ اسڪيٽ بورڊنگ ڪري رهيو هئس قطع نظر ته ڪنهن اسڪيٽ بورڊنگ جي نشانين جي هجي يا نه ۽ ها بنيادي طور تي ها ها مان هو ته مان هڪ تمام خراب ٻار هو، مان سمجهان ٿو ته انهن معيارن جي ڪري پر اهي ڏينهن به معيار آهن. مون کي جڏهن به موقعو مليو ته مارٽل ڪومبٽ کيڏڻ، ها، توهان کي خبر آهي ته اها هڪ قدرتي ترقي هئي ڇو ته اي منهنجو پيءُ هميشه اهو هوندو هو ته هو چابڪ کي ٽوڙي ڇڏيندو هو يا نه ته هن جي بيلٽ صرف هن جي بيلٽ جي ٽٽڻ جو آواز ڪافي هو. مون کي سڌو ۽ تنگ رکڻ لاءِ منهنجي زندگي جو گهڻو حصو فرمانبرداري ۽ پيروي ڪندي ۽ ها هڪ سٺو ٻار هجڻ ايترو ئي فطري هو جيستائين اسان الڳ ٿي ويا هئاسين ۽ بنيادي طور تي الڳ رهڻ جاري رکيوسين ڇاڪاڻ ته جيتوڻيڪ اسان پنهنجي پيءُ سان ٻيهر ڳالهائڻ شروع ڪيو هو ۽ ڏسڻ شروع ڪيو هو. هن کي خبر آهي ته منهنجا ماڻهو ٻيهر گڏ ڪڏهن به گڏ نه رهندا ها هن آخري ڀيرو منهنجي ماءُ کي تمام گهڻو چريو ڪيو هو ۽ جيتوڻيڪ اسان اڃا تائين هڪ خاندان هئاسين ۽ جيتوڻيڪ اهي اڃا تائين هڪ ٻئي سان پيار ڪندا هئا بس اهو ڪم ڪرڻ وارو نه هو. اهي گڏ رهي نه سگهندا هئا اهو تمام گهڻو هو ان ڪري خراب ٻار ٿيڻ آسان هو جڏهن هو ڀرسان نه هو منهنجو مطلب آهي ته مان هڪ قسم جو خراب ٻار ٿيڻ چاهيان ٿو مان چريو هو ته هو منهنجي ڀرسان نه هو هڪ خراب ٻار هجڻ جي ڪري هڪ قسم جو پريشان هو، اهو هڪ تمام سٺو طريقو آهي، پر مان سمجهان ٿو ته اهو هميشه لاءِ نه رهندو، ڇاڪاڻ ته مون کي ياد آهي ته هڪ ڀيري خاص طور تي منهنجي ماءُ هڪ ٽيليويزن شو تي ڪم ڪري رهي هئي، مان گهٽيءَ جي پار ڪيفي ۾ هوس. ڪرب تي بيٺو سگريٽ پي رهيو هو، ها مون کي پرواه نه هئي ته ڪنهن مون کي ڏٺو ته اهي مون کي منهنجي ماءُ ڏانهن ڇڪي ٻاهر ڪڍندا ته هوءَ انهن تي يقين نه ڪندي ۽ مون وٽ منهنجو منٽو اسپري برٿ فريشنر هو پر حيرت جي ڳالهه اها آهي ته منهنجو پيءُ مون ڏانهن هليو ويو. هتان کان ٻاهر نڪتو ۽ مون کان هڪ بٽ بند ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي، مون اهڙي حرڪت ڪئي جيئن آئون ان کي ٻاهر ڪڍڻ وارو آهيان پر پوء محسوس ڪيو ته هن ڇا چيو هو جيڪو هن پڇيو هو ۽ سڄي صورتحال کي تناظر ۾ وٺندي مون پنهنجي سگريٽ کي هٿ ڪيو. منهنجي هٿ ۾ مڇي ڪڍي منهنجي کيسي مان پيڪ ڪڍي سخت پيڪٽ جي لڪ کي ڦٽو ڪيو ته هن کي هڪ اسٽو هٿ ڪرڻ جي اجازت ڏني ۽ پوءِ لڪ کي واپس بند ڪري ان کي واپس منهنجي بيگي شارٽس ۾ وجهي پوءِ هن مون کان پڇيو ته ڇا مون وٽ روشني آهي ۽ ها مون وٽ آهي؟ ڪجهه ميچون نه مون کي اوه جمپ شروع ڪرڻ بابت ڪجهه به نه سکيو هو يا ڪجهه ڪجهه ڪال گوز فڪنگ يا مونڪي فڪنگ يا جيڪو ڪجهه به بنيادي طور تي مون اڃا تائين اهو نه سکيو هو ته چيري سان سگريٽ ڪيئن ٻاريو وڃي، تنهن ڪري مون هن کي پنهنجون ميچون پڻ ڏنيون. اهڙي قسم جو اتي گهمڻ ڦرڻ ڏاڍو عجيب هو، ڇاڪاڻ ته توهان کي خبر آهي ته هو ان وقت سگريٽ نه پيئندو هو، هو سگريٽ نه پيئندو هو، هو ائين ئي لڳندو هو ڄڻ مري ويو هجي، اهو هڪ خراب خيال هو، پر پوءِ وري مان سمجهان ٿو ته اهو هڪ هو. مون لاءِ به خراب خيال آهي پر اسان صرف هن قسم جي ويڙهاڪ ڪئي ۽ هن توهان کي اهڙي طرح ويڙهي ڇڏيو آهي جيئن تماڪ ڇڪڻ وارا توهان کان سوال پڇندا آهن جيئن ته توهان ڪيتري عرصي کان پف ڪري رهيا آهيو ۽ مون هن کي ٻڌايو ته منهنجي اونچائي واري ننڍڙي ٻار ۾ گهڻو وقت نه آهي. آواز ڏنو ۽ هو مون ڏانهن واپس چوي ٿو ته هن چيو ها ٺيڪ آهي مون سمجهيو ته تمام گهڻو مضحکہ خیز منهنجو مطلب آهي هڪ ننڍڙو ٻار ڪيترو وقت تائين سگريٽ نوشي ڪرڻ وارو آهي منهنجي پوڙهو ماڻهو، هو مختلف قسم جو هو ته توهان ڄاڻو ٿا ته هڪ موسيقار آهي ۽ مون کي ياد آهي ته هن جي پسنديده ڪهاڻين مان هڪ اها هئي ته ڪيئن جڏهن اسان ڪيليفورنيا ۾ وينس جي ساحل تي رهندا هئاسين ته ڪيئن جڏهن اسان بورڊ واڪ تي هلي رهيا هئاسين ته ڪجهه مقامي يا توهان اسان کي ڪجهه ايل ايس ڊي وڪرو ڪرڻ جي آڇ ڪئي آهي جهڙوڪ هڪ هٽ لاءِ پنجن رپين ۾. اتان کان ڪو بدمعاش دوست اچي ٿو ۽ چوي ٿو ته توهان کي تيزاب جي ضرورت آهي مون کي پنجن روپين لاءِ ماريو ويو آهي ۽ منهنجو پيءُ هميشه اها ڪهاڻي ٻڌائيندو هو جتي هن چيو هو نه مهرباني مون کي ڪنهن جي ضرورت ناهي پر مون جواب ڏنو ته اهو آهي. هاڻي ڪو به سٺو ٿيو، مون کي خبر آهي ته مان 10 12 سالن جي لڳ ڀڳ هڪ خراب ٻار هو پر وينس جي ساحل جي ڪهاڻي مان ست يا اٺن سالن جو هو ۽ مون کي حقيقت ۾ اها خبر نه هئي ته مان ڇا چئي رهيو آهيان مان بنيادي طور تي صرف اهو ئي ورجائي رهيو آهيان جيڪو مون بالغن کي ٻڌو هو. منهنجي چوڌاري ٽيليويزن فلمن تي چئو يا توهان وٽ ڇا آهي پر هو جنهن طريقي سان ڪهاڻي ٻڌائيندو هو اهو توهان ٻڌائي سگهو ٿا هن کي ان مان هڪ ڪک ڪڍيو ويو اهو سوچڻ ڏاڍو مزاحيه هو، تنهنڪري ها جيئن اسان صرف پنهنجي بٽ تي پف لپڻ جي قسم آهيون. هن چيو ته بهتر آهي ته توهان پنهنجي ماءُ کي توهان کي پڪڙڻ نه ڏيو ته هوءَ واقعي مايوس ٿي ويندي ته توهان هن کي ايذاءُ ڏيڻ نه چاهيندا ڇا تون ۽ مون هن کي چيو ته يقيناً نه مان ڪڏهن به ان عورت کي نقصان پهچائڻ نه چاهيندس. جنهن مون کي فلم اسڪيٽ بورڊ جي پروفيشنل ۽ شوقين جي مدد ڪئي، نه مان نه چاهيندس ته پنهنجي ماءُ کي ايذاءُ ڏيان، ان عورت جنهن جلدي مون کي هڪ خطرناڪ ماحول مان ڪڍي اسڪول جو ماحول جڏهن مناسب لڳي رهيو هو ته وقت بغير ڪنهن سوال يا جھجڪ جي مون تي اعتماد ڪيو، ها، ها مان. ڪوڙ نه ڳالهائي سگهيس مون هن کي چيو نه مان هن کي تڪليف ڏيڻ نه چاهيندس ۽ هن چيو ته سٺو آهي توهان کي هميشه پنهنجي ماءُ سان سٺو سلوڪ ڪرڻ گهرجي ۽ مان سمجهان ٿو ته اها آخري سگريٽ هئي جيڪا مون ڪڏهن اڳين وانگر پيئي هئي پر ها اهو لڳي ٿو. منهنجا خراب ٻار ڏينهن ختم ٿي رهيا هئا جنهن تي غور ڪيو ته مان ٽيليويزن اسٽوڊيو ۾ مصروف ٿي ويندس پئسا ڪمائڻ ۾ ڪنهن به طريقي سان پروگرامنگ سان مدد ڪري رهيو آهيان ڇاڪاڻ ته عام طور تي جيڪڏهن توهان رضاڪار ٿي سگهو ٿا ڪئميرامين جي حيثيت سان هڪ آڊيو ماڻهو يا ايستائين جو گراس وادي سوئچر ڊائريڪٽر توهان تڪڙو 10 بڪس ڪمائي سگهو ٿا ائين نه ٿو لڳي ته ڪردار جنريٽر شخص جي قيمت هميشه 10 بڪس آهي جيتوڻيڪ غور ڪيو وڃي ته ڪريڊٽ عام طور تي فلاپي ڊسڪ تي محفوظ ڪيا ويندا هئا جن لاءِ  ڪردار جنريٽر آپريٽر کان ٿورو حقيقي ڪم گهربل هوندو آهي. ان وقت جي ها اهو هڪ سٺو ريڪيٽ هو جيڪو هتي 10 رپيا ڪمائي رهيو هو ۽ اتي مون کي ياد آهي ته هڪ مهيني مون هڪ سئو رپيا کيسي ۾ وجهي ڇڏيا هئا هڪ ٻار لاءِ تمام سٺو ۽ ڪڏهن ڪڏهن مون کي اهو پئسا آرڪيڊ ڏانهن وٺي وڃڻو پوندو آهي ڇاڪاڻ ته هاڻي ته منهنجا ماڻهو بنيادي طور تي ورهايل هئا. جيڪڏھن مان پنھنجي پوڙھي ماڻھوءَ سان وقت گذارڻ چاھيان ٿي ته  چئو ته اھو منھنجي گھر ۾ نه ھو، تنھنڪري اسان کي وقت گذارڻ جو ھڪڙو سولو ۽ سٺو طريقو مليو ھو شاپنگ مال ۾ يا عام طور تي مال جي گيليريا واري حصي کي چيو ويندو آھي. اتي هڪ فلمي ٿيٽر ۾ کائڻ لاءِ جايون هيون جن جي اندر ڪجهه آرڪيڊ رانديون هيون ۽ فوڊ ڪورٽ جي مٿان هڪ حقيقي مڪمل آرڪيڊ به هو، تنهن ڪري  ها ڪڏهن ڪڏهن منهنجو پوڙهو ماڻهو مون کي فلم ڏسڻ لاءِ وٺي ويندو هو ته ڪڏهن مان هن کي ٻاهر وٺي ويندس. اهو تمام سٺو هو، اسان صرف ڪجهه مرد هئاسين جيئن توهان کي خبر آهي ته ٻاهر نڪرڻ ۾ مون کي تسليم ڪيو ويو آهي جيتوڻيڪ هو اڃا تائين منهنجو پيء هو ۽ توهان اهو ٻڌائي سگهو ٿا ته هو هر وقت مون کي خوش ڪندو هو جڏهن آئون جوائس اسٽڪ ڏانهن قدم کڻندو هو ۽ هڪ چوٿون حصو ڇڏي ويندو هو. هن کي جهنم مان ڪڍي ڇڏيو ها هن منهنجي مخالفن کان ڪجهه گندي نظرون ڏنيون پر توهان کي خبر آهي ته اصل ۾ منهنجي فائدي ۾ ڪم ڪيو ڇو ته مون ڪڏهن به اسڪرين کان پري نه ڏٺو، ها، ها، اهو تسليم ڪيو ويو آهي ته اسان جي مقابلي ۾ مقابلو ڪرڻ جي برعڪس وانگر نه آهي. مال آرڪيڊ ڏاڍو سخت هو، منهنجو مطلب آهي ته صرف مشين تي ويهڻ هڪ چيلنج هو جيڪڏهن توهان پنهنجو ڪوارٽر اُتي ڪناري تي رکي اهو ظاهر ڪيو ته توهان کيڏڻ چاهيو ٿا ته توهان خوش قسمت آهيو جيڪڏهن ڪنهن ان کي ڇڪي نه ڇڏيو جڏهن توهان نه ڏسي رهيا آهيو يا جيڪڏھن توھان محتاط نه ھجو پر منھنجو پيءُ اُتي اھا پڪ ڪرڻ لاءِ ته شيون آسان ٿي ويون مون کي آرڪيڊ ۾ ڪڏھن به تمام گھڻو نقصان نه ٿيو نه اھو اصل ۾ تمام بھترين ھو خاص طور تي ان سونهري دور ۾ جڏھن اسٽريٽ فائٽر مارٽل ڪومبٽ ۽ ايستائين جو پرائمل ريج ورچوا فائٽر مئڊ ڊاگ ميڪري. جيز صرف بهترين راندين جو هڪ گروپ دستياب ٿي رهيو آهي منهنجي سڀني پراڻي پسندن جو ذڪر نه ڪرڻ جهڙوڪ ڊبل ڊريگن ڊانڪي ڪانگ ۽ ڊانڪي ڪانگ جونيئر پي سي-مين ۽ بنيادي طور تي آئون سڄو ڏينهن آرڪيڊ تي گذاري سگهان ٿو جيڪڏهن مون کي پسند هجي يا موقعو هجي پر عام طور تي اسان کي فلم ڏانهن وڃڻو هو ته توهان کي خبر آهي ته انهن وٽ هڪ شيڊول آهي ۽ ها هڪ طريقي سان اهي وقت اصل ۾ منهنجي پيء سان گڏ وڌڻ کان بهتر هئا پر يقين رکو يا نه منهنجو چاچو هن ​​جو ڀاء اتي هڪ پروڊيوسر بڻجي ويندو. ٽي وي اسٽوڊيو گهڻو وقت نه گذرڻ کان پوءِ ۽ ها هڪ ڀيرو ٻيهر مون کي هڪ ٻيو شو ڏيکاريو هو ڏهه ڊالر ڪمائڻ لاءِ هڪ ٻئي ويجهي دوست هڪ ٻئي پروڊيوسر کي جنهن مون کي خبر هئي ها ها اها ڪافي تنگ ٿيل ڪميونٽي هئي جنهن تي مان وڃي رهيو هوس توهان چئي سگهو ٿا پر واقعي اهو سڀ ڪجهه جيڪو مون لاءِ اهم هو اهو معلوم ڪري رهيو هو ته دوزخ ۾ مان هڪ پروڊيوسر جي حيثيت ۾ ڇا ڪرڻ وارو آهيان ڇاڪاڻ ته مان واقعي اتي هڪ فيڪٽري وانگر ٿيڻ چاهيان ٿو ۽ اهو ڪرڻ جو واحد رستو هو شيڊول حاصل ڪرڻ سان ها توهان کي لائيو پروگرام حاصل ڪرڻو پوندو جيڪڏهن توهان ڇا اتي ڪو به هيٺ هوندو، اهو ائين آهي جيئن توهان جا اڳ ۾ رڪارڊ ٿيل پروگرام جيڪي توهان گڏجي ايڊٽ ڪيا هئا سي ڪيبل ڪاسٽ لاءِ شيڊول حاصل ڪرڻ تمام سٺو ۽ ڊينڊي هو، مان سمجهان ٿو ته توهان کي خبر آهي پر انهن ماڻهن لاءِ جيڪي هر وقت پروگرامن تي ڪم ڪرڻ لاءِ اتي موجود هوندا هئا. لائيو پروگرام چڱيءَ طرح اهو صرف انرجي جو مقابلو نه ڪيو ويو سماجي منظر جي جوش سان ۽ چئو ته مون کي پنهنجو هڪ شو وٺڻو هو مون کي اهو معلوم ڪرڻو هو ته مان ڇا ڪرڻ وارو آهيان ۽ مون کي اهو سمجهڻو هو ته اهو ڪيئن ڪجي. جلدي ڇو ته مان پراڻو وقت ٿي رهيو هوس، مون کي خبر نه هئي ته مستقبل ۾ ڇا ٿيندو، تنهن ڪري مون فيصلو ڪيو ته هڪ سهولتڪار جي ملاقات لاءِ ڪيبل ڪاسٽ جي شيڊيولنگ ۽ لائيو پروگرام بلاڪ لاءِ مون کي تفويض ڪيو ويو آهي، يقيناً مون کي اڃا تائين ڪا خبر نه هئي. مان ڇا ڪرڻ وارو هيس پر اي گهٽ ۾ گهٽ منهنجي ملاقات جو وقت مقرر هو، توهان کي خبر آهي ته مان توهان کي ٻڌايان ٿو ته مان هڪ ڪتاب لکي سگهان ٿو اصل ۾ مان هڪ ڪتاب ڀري سگهان ٿو صرف سڀني مختلف پروگرامن ۽ تجربن جي باري ۾ ڳالهائي رهيو آهيان ۽ سڀ ڪجهه آئون ڪتاب ڀري سگهان ٿو صرف ڳالهائڻ. ٻين پروڊيوسر جي باري ۾ اسٽاف صرف ان پبلڪ پهچ ٽي وي اسٽوڊيو ۾ سڀ ڪجهه آهي پر هي اصل اسٽريمر بابت ڪتاب آهي پوءِ مان ڇا ٿو چوان ته مان اصل اسٽريمر تي توجهه ڏيندس پر ها يار اهو اهڙو منظر هو ٽي وي تي هيٺ. اسٽوڊيو اتي تمام گھڻا مختلف آھن مختلف خيالات مختلف قسم جا ماڻھو جھڙوڪ منهنجو مطلب آھي اھو سمجھڻ ته ڪھڙي ريت ان ۾ فٽ ٿيڻ ھڪ مڪمل وقت جي نوڪري ٿي سگھي ٿي خاص طور تي ھڪڙي ٻار لاءِ جنھن کي پسند نه ڪيو ويو ھو يا ڪنھن شيءِ کي سمجھڻ يا نه ڪيو ھو. اهي پروگرامن بابت هئا منهنجو مطلب ته منهنجو اندازو آهي ته اهو طئي ڪرڻ جو بهترين طريقو آهي ته ڇا اتي ڪو خاص منظر هو يا جيڪڏهن توهان چاهيو ته ٽي وي اسٽوڊيو ۾ ڪو خاص ذيلي ڪلچر هلي رهيو هو ته اهو ٿي سگهي ٿو جيڪڏهن اتي سامعين هجن ها توهان مون کي ٻڌو ڪنهن خاص شو جي شوٽنگ دوران سامعين ۾ اهڙا ماڻهو موجود هئا، جيڪو اهو فيصلو ڪرڻ جو هڪ سٺو طريقو هو ته واقعي ڪو منظر يا ذيلي ثقافت ٿي رهيو آهي ۽ مون اڳ ۾ ئي ڪيترن ئي مختلف منظرن کي ڳولي ورتو هو، جيڪي منهنجي چوڌاري هلي رهيا هئا. ان کان وڌيڪ مشهور مناظر مذهبي پروگرام هئا جن تي مون خوشيءَ سان هتي ۽ اتي نقد رقم لاءِ ڪم ڪيو هو يا ڪڏهن ڪڏهن مفت ۾ جڏهن مون پهريون ڀيرو اتي هڪ عملدار جي حيثيت سان شروع ڪيو هو پر اتي ڪيترائي مختلف شو هئا ، ڪيترائي مختلف مذهب ، ڪيترائي مختلف ماڻهو. ڪيمرا جي سامهون اٿڻ جي ڪوشش ڪري رهيو آهيان ۽ بنيادي طور تي پنهنجي ڪميونٽي کي ڏيکارڻ جي ڪوشش ڪريان ٿو ته انهن جو مذهب بهترين آهي ۽ ان لاءِ ڪنهن کي به ڀرتي ڪرڻ جي ڪوشش ڪريان ٿو جيڪو هو ان لاءِ ڪري سگهي ٿو ۽ آئون سنجيده عيسائي آهيان ايچسٽ يهودي مسلمان به هاري ڪرشنا جيتوڻيڪ مون هري ڪرشنا کي وڌيڪ ڏٺو هو. ٽيپ حقيقت ۾ اسٽوڊيو جي ڀيٽ ۾، منهنجو نقطو اهو آهي ته ها اهو ضرور هڪ خاص قسم جي پروگرامنگ آهي جنهن تي هڪ پروڊيوسر جي حيثيت سان غور ڪيو وڃي، پر مون کي خبر هئي ته مان اهو ڪرڻ وارو نه آهيان، منهنجو مطلب آهي ته ها، مان اڳ ۾ چرچ ويو هوس يا جيڪو ڪجهه به هو پر مان. مطلب ته اتي هڪ ڪئميرا جي سامهون اٿڻ ۽ هڪ ڪلاڪ لاءِ اهڙي قسم جي شين بابت ڳالهائڻ ، اچو ته مان اهو اڌ ڪلاڪ لاءِ به نه ڪري سگهيس ها ته مان خوش قسمت آهيان جيڪڏهن مان پنجن منٽن لاءِ ڪري سگهان ها. منهنجو مطلب آهي ته مان شايد ايسٽر ۽ ڪرسمس جي باري ۾ بار بار ڳالهائيندس توهان کي خبر آهي ته منهنجو مطلب ڇا آهي پر بهرحال اتي يقيناً ٻيا خيال موجود هئا اتي چوڌاري ڦري رهيا هئا منهنجو مطلب آهي ته هن ڀنگ وانگر هو فتح جي قسم جي شيءِ وانگر هن قانوني ڀنگ جي قسم وانگر. ۽ پروگرامنگ هلي رهي هئي جتي ڀنگ جون ريليون هيون جن کي وڊيو ٽيپ ڪيو ويو ۽ پوءِ ايئر تي ڏيکاريو ويو ۽ پوءِ اتي ڪال-اِن ٽاڪ شوز هئا جتي ماڻهو فون ڪندا ۽ ڳالهائيندا هئا ته سگريٽ نوشي جو ڊپ ڪيترو خوفناڪ هو ۽ اهو شو ڪيترو عظيم هو ۽ اهو. تماڪ جي ڊوپ جي باري ۾ ڳالهائڻ لاء اهو تمام سٺو محسوس ڪيو ويو هو هوا تي رهن ٿا جهڙوڪ اهي ماڻهو سمجهن ٿا ته اهو سڀ کان وڏي شيء آهي صرف ڊوپ بابت ڳالهائڻ، اهو خيال اڃا تائين منهنجي ذهن کي پار نه ڪيو هو ته اهي ڏسڻ ۽ فون ڪندي ڊوپ سگريٽ نوشي ڪري رهيا هئا پر توهان کي خبر آهي ته ڇا آهي. مون ان قسم جي پروگرامنگ جي باري ۾ گهڻو ڊگهو يا مشڪل نه سوچيو ڇو ته مان واقعي سگريٽ نوشي جي باري ۾ ڳالهائڻ جي قابل نه هوس، نه معاف ڪجو، ها مان سگريٽ نوشي ڪندس پر اڃا تائين ڀنگ سان شروع نه ڪيو آهي، تنهنڪري ٻيهر ڊرائنگ بورڊ ڏانهن واپس. ها بس مان پنهنجو وقت ڪهڙي لاءِ استعمال ڪرڻ وارو آهيان ڇو ته هاڻي جڏهن مان اسڪول نه وڃي رهيو هوس ته مون وٽ وقت هو ته واقعي هڪ بهترين پروگرام ٺاهي سگهان جيڪڏهن مان چاهيان ها ۽ مون واقعي سوچيو هو ته اهي اسڪيٽ بورڊ پروڊڪشن ٺاهڻ جيڪي مون وٽ آهن. انسان بڻيو هو ته اهو هڪ عظيم مقدس ڪم هو، منهنجي خواهش هئي ته مان صرف اهو ڪري سگهان ها ۽ سختي سان اهو ڪري سگهان ٿو، پر مون تجربي مان اهو سکيو هو ته اسٽوڊيو ۾ اسڪيٽ بورڊنگ حقيقت ۾ نه هئي، تنهنڪري جڏهن مان ڊرائنگ بورڊ ڏانهن واپس چوان ٿو ته آئون. مان مختلف پروگرامن ۽ مختلف خيالن جي باري ۾ سوچي رهيو آهيان خدا جي قسم جا ڪيترائي پروگرام آهن تمام گهڻا خيال هڪ هنڌ ڊانس ڪلب جي نالي سان هڪ شو ٿي چڪو هو ۽ ڪنهن نه ڪنهن طريقي سان پروڊيوسر اصل ۾ اسٽوڊيو کي مڪمل ڪرڻ ۾ ڪامياب ٿي ويا هئا جنهن ۾ صرف درجنين ڊانسنگ ٻارن سان گڏ سڀني کان وڌيڪ نوجوان هئا. شهر جا حصا هئا preppies vatos homies chicas blondies like man مان توهان کي ٻڌايان ٿو ته جيڪڏهن اهي ٻار هئا جن کي ناچ موسيقي تي نچڻ جو مزو ايندو هو ته اهي اتي هوندا هئا ۽ انهن کي ان جي خبر هوندي هئي منهنجو مطلب آهي ته مان صرف خواب ڏسي سگهان ٿو پروڊيوسر جي قسم جون صلاحيتون ۽ صلاحيتون اهو ڪجهه ڪرڻ لاءِ ورتو ويو آهي ته منهنجو مطلب آهي انهن سڀني ٻارن کي باقاعده طور تي ڀرتي ڪرڻ لاءِ انهن کي ڏيکارڻ لاءِ ۽ پوءِ يقيناً ميوزڪ تيار ڪرڻ لاءِ توهان کي خبر آهي ته هر هفتي تازيون درون توهان کي خبر آهي ته ٽمپنگ thumping ۽ چئو بس چئو سڀ پيس. worthy tunes يار، ڪاش مان به ائين ڪريان ها پر اهو منهنجي ليگ کان ٻاهر هو پر اهو مشڪل ۽ سخت ٿيندو پيو وڃي بس تمام سٺا خيال آهن پر مان حقيقت ۾ اهل نه هئس، بس اوهين ان مون کي پڪڙي ورتو منهنجا ڏند ۽ ۽ منهنجيون اکيون کولي ڇڏيون ۽ پوءِ انهن کي ٻيهر کوليو اصل وسيع نظر منهنجي ڪاغذ جي پيڊ تي ڏسندي منهنجي پينسل کي ايتري سختيءَ سان پڪڙيو ته اهو ڦاٽڻ ۽ ڦاٽڻ شروع ڪري رهيو هو ۽ صرف منهنجي ايريزر کي ان پيڊ تي ٽيپ ڪندي ٽيپ ٽيپ ٽيپ ڪريو صرف اهو سمجهڻ جي ڪوشش ڪئي ته ڇا آهي. ڇا مان اهو ڪريان ٿو ته هڪ ٻار ڇا ڪندو آهي هڪ ٻار ڇا ڪندو آهي هن شهر ۾ هڪ ٻار پروڊيوسر ڇا ڪندو آهي منهنجو سوال منهنجو سوال هو ۽ ها ان کان به وڌيڪ بنيادي خيال هئا جن جي مون کي خبر هئي ته مان اهڙي قسم جي مقابلي ڪرڻ جي لائق نه آهيان جهڙوڪ راڪي ڊارر تصوير شو جنوني پسند چارلي برائون او ها ها، مان بنيادي طور تي ان جو خلاصو حاصل ڪريان ها ته اها فلم ڪهڙي هئي، جيتوڻيڪ مون واقعي ان کي ڪڏهن به نه ڏٺو هو ۽ مون کي خبر هئي ته اها هڪ حقيقي فلم کان وڌيڪ ميوزڪ هئي ۽ مون کي اها به خبر هئي ته اها هڪ تمام بالغ هئي. شهرت شايد پراڊڪٽ جي اشتعال انگيز لباس جي ڪري جيڪا اڪثر شرڪت ڪندڙن طرفان مقامي طور تي اوه فلم جي اسڪريننگ ۾ پائڻ هوندي هئي ۽ ها هاڻي ۽ مون کي پڻ خبر هئي uh the drag Queen uh runway uh shows that happening on the g word tony de nino. جمعي جي رات يا پوءِ ۽ جيتوڻيڪ اهي شو لڳ ڀڳ ڊانس ڪلب وانگر مزيدار هئا، اهو اڃا تائين منهنجو منظر نه هو، منهنجو مطلب اهو آهي ته مان صرف اهو چوڻ لاءِ تيار نه هوس ته مان ان موقعي تي لباس پائڻ لاءِ تيار نه هوس. انهن پروگرامن مان هر هڪ جا ڪيترائي مداح هئا مان صرف انهن جي فين بيس ۽ ساحل تي لڪي سگهيس خدا لاءِ خدا ڄاڻي ٿو ته مان سمجهان ٿو ته منهنجي لاءِ مثالي صورتحال ڪيتري عرصي تائين هجي ها ۽ پوءِ پروڊيوسر لاءِ ڊراپ ڊيڊ يا پري وڃڻ پسند ڪيو وڃي ها. يا ڪجهه ۽ پوءِ مان مڪمل طور تي قبضو ڪري سگهان ٿو پر نه نه نه اهو  مون کي ڪرڻ جي ضرورت نه هئي ته مان اهو نه ڪرڻ چاهيان ها ۽ خير مان پنهنجي آواز کي ڳولڻ وارو هوس ته ڇا ان مون کي ماريو آهي يا ٿي سگهي ٿو ته صرف مون کي ڪاوڙجي ويو. منهنجي آواز کي ملي ويندو اتي اڃا به وڌيڪ خيال آهن جن تي غور ڪيو وڃي ها جيڪڏهن توهان يقين ڪري سگهو ٿا ته اتي واقعي هڪ مضبوط ufo ڪميونٽي ٿي رهي آهي اتي ٽيڊ لومن ۽ هن جي اوفو ايز ماڻهن جي مهرباني ها ۽ اهو يوفو ماڻهن لاءِ هڪ دلچسپ وقت هو ڇاڪاڻ ته عظيم سائنس فڪشن جهڙوڪ x-files alienation war of the worlds ۽ ليکڪ جهڙوڪ Whitley streeper man ڇا هڪ تمام پري موضوع آهي جيڪو مان ايماندار ٿيندس مون کي خبر ناهي ته آئون ايلين تي يقين رکان ٿو يا نه منهنجو مطلب آهي ها ufos aliens اهو سڀ جنڪ ان جي باري ۾ سوچڻ ڏاڍو مزو آهي ۽ سائنس فڪشن افسانن جي هڪ تمام سٺي صنف هئي ۽ ufos چئجي ته ان دنيا ۾ وڃڻ منهنجي لاءِ بلڪل آسان هجي ها منهنجو مطلب هيڪ مون اڳ ۾ ئي ويڊيو گيمز کيڏيا آهن جن ۾ ڌارين وانگر هئا metroid. پر ها نه، مون کي هڪ پاسو ڏنو ويو آهي ته يو ايف او شو شهر ۾ اڪيلو نه هو جيڪو اجنبي يا اجنبي ڍڪ اپ بابت ڳالهائي رهيو هو، ڇاڪاڻ ته اهو ٿي سگهي ٿو ته ها اتي هيٺ ماڻهو هئا جيڪي چريو شين جي باري ۾ ڳالهائي رهيا هئا جهڙوڪ ايريا 51 ها اهي ماڻهو هئا. سازشي ميڙ منهنجا دوست جهڙوڪ راجر شير ۽ ٽريور هاروي ۽ بنيادي طور تي ماڻهو جيڪي چوندا آهن ته مون کي خبر ناهي ته مون کي انهن جا نالا ٻڌائڻ گهرجن يا نه ڇاڪاڻ ته ڪڏهن ڪڏهن اهي نه چاهيندا هئا ته انهن جا منهن ڏيکاريا وڃن. ڪيمرا جي سامهون ۽ نه ئي اهي چاهيندا هئا ته انهن جا نالا معلوم ٿين پر اهي اڃا تائين پيغام پهچائڻ چاهيندا هئا ۽ اهو لفظ پکيڙيو ويو ته سازشون اسان جي وچ ۾ آهن ۽ اهو اسان تي آهي ته اسان جي اکين ۽ ڪنن کي کليل ۽ باخبر رکون ۽ اوهين مون کي ڏيو. هڪ وقفو ها مان انهن پروگرامن تي هتي ۽ اتي اضافي رقم لاءِ ڪم ڪرڻ ۾ خوش ٿيس پر مان اهو ٻڌائي سگهان ٿو ته اهو ان کان وڌيڪ پارانويا هو جيڪو آئون ڪڏهن به سنڀالڻ جي قابل نه هجان ها منهنجو مطلب آهي اسڪول ۾ فوٽو پئسي واري واقعي کان پوءِ مان  يقين ڪري سگهان ٿو. پروانويا هڪ اڻ وڻندڙ ​​​​احساس هو ته مان پنهنجي باقي زندگي سٺي غم کان بچڻ جي ڪوشش ڪري رهيو آهيان اهو صرف تمام گهڻو ٿي رهيو آهي منهنجو مطلب آهي ته مان هن جاءِ تي ڪيترو وقت هيٺ رهيو هوس جيئن دوزخ مون کي انهن سڀني جي خبر ڪيئن هئي. ماڻهن جي نالي سان مون انهن سڀني پروگرامن تي ڪيئن ڪم ڪيو هو ته ڪيئن زمين تي ڇا اهو تعجب جي ڳالهه ناهي ته مان پنهنجو شو چاهيان ها، مون ڪلاڪن کان پوءِ هيريگن وانگر ميوزڪ پروگرامنگ تي به ڪم ڪيو هو جيڪو هڪ ٻار لاءِ هڪ خاص علاج هو. ڇنڇر جي رات جو اڌ رات تي نشر ڪيو ويندو آهي عام طور تي ٽائڪ لاءِ دير ٿي ويندي آهي پر جڏهن توهان ڪئميرا ماڻهو آهيو ته توهان کي ظاهر ٿيڻو پوندو ته اتي وڃو ۽ جي برنز ڪم ڪرڻ لاءِ هڪ بهترين ڊائريڪٽر هو جيئن ته مارٽي هولڊن هڪ شاندار آڊيو هو. مون لاءِ ڪم ڪرڻ لاءِ مون انهن ٻنهي ماڻهن کان سکيو آهي صرف انهن کي ڏسڻ سان ۽ صلاحون حاصل ڪرڻ سان گڏوگڏ ٽيوشن حاصل ڪرڻ سان پر اوه يار هتي هڪ ٻيو خيال هو جيڪو مان سمجهان ٿو ته اهو ڪم ڪري سگهي ٿو منهنجو مطلب آهي ته اهو دنيا جو سڀ کان وڌيڪ تخليقي خيال ناهي ۽ اتي ٻيا شو هئا توهان کي خبر آهي ته اهو خيال اڳ ۾ ئي ڪري رهيا هئاسين پر ڳالهه اها آهي ته هي خيال اهو انداز اختيار ڪيو ۽ اهو ڪرشمو ورتو ته اهو هڪ خاص قسم جو پيزاز آهي جيڪڏهن توهان کي خبر پوندي ته منهنجو مطلب ڇا آهي ماڻهو توهان کي خبر آهي ته آئون ڪهڙي ڳالهه ڪري رهيو آهيان. مان ٽاڪ شوز جي ڳالهه ڪري رهيو آهيان سلام هر قسم جا دوست، منهنجو مطلب آهي ته هتي آرٽ مشين ڪري رهي هئي، مان نه ٿو چاهيان ته مان پنهنجو دماغ ان تي نه وجهي سگهان، ڇاڪاڻ ته مان دوست ڪڏهن ڪڏهن ماهر لاءِ ائين ڪري رهيو آهيان جيئن هو هن ۾ hangout ڪندو. ڪنٽرول روم، ها هو ايترو ٿڌو هو، هن کي ضرورت نه هئي ته دوست اندر آڻيو، آرٿر هڪ تمام سٺو ماڻهو هو، منهنجو مطلب آهي ته مون هن کي سيکاريو هو ته ڪيئن جهلڻ کان پوءِ ها، توهان ٻڌو هو مون کي جگل ڪرڻ، توهان کي خبر آهي ته مان هڪ خراب ٻار هو، مان هڪ عجيب قسم جو آهيان. nerd مون وٽ ڪلٽز جا ڪيترائي اسپيل هئا جيڪي ak ڪتابن سان لکيل هئا سو sacking juggling yo-yoing and origami oh boy، منهنجو اندازو آهي ته مون وٽ صرف چند ڪلٽز ڪتابن کان وڌيڪ آهن، بهرحال جي برنز وٽ هڪ پروگرام جي شو به هو، جڏهن ته هو هدايتڪاري نه ڪري رهيو هو. انهي جي ميزباني ڪرڻ ۽ هدايت ڪرڻ جهڙو ٻيو ڇا هو، منهنجو اندازو آهي ته اتي هڪ miguel ortega هڪ هپ هو جيڪو هڪ ٽاڪ شو جي شخص وانگر هو، اهو اڳ ۾ ئي ڪنٽرول ۾ آرام سان آهي جيڪو ميڪر بورڊ تي ڪم ڪري رهيو آهي هوء وڌيڪ آرام سان آهي. گراس وادي جي تصوير جو وقت يقيني طور تي ڪنٽرول روم کي پيچيده ڪري ٿو جيتوڻيڪ جيستائين منهنجو تعلق هو ته اهو مون کي ماسٽر ڪرڻ ۾ وقت لڳندو هو جيتوڻيڪ مون اميگا ويڊيو ٽوسٽر بابت ٻڌو هو جيڪو جلد ئي انسٽال ٿيڻ وارو هوندو جنهن قسم مون کي پرجوش رکيو ۽ مڪمل طور تي نه. ڪنهن نقطي تي ڪوسٽر لاءِ گراس وادي جي دماغي طاقت تي ڌيان ڏنو جيڪو اڳ ۾ ئي واقف هو نيٽ ورڪ پروگرامنگ جي مهرباني جيئن ٽم ايلن سان گهر جي بهتري ٻي صورت ۾ ٽم ٽولمين ٽيلر جي نالي سان مشهور آهي ٽول ٽائيم کان هن جي ال بورلينڊ سان يا شايد ان جي برعڪس. پروگرام جي ها ال بورون مخالف هئي ٽم اهو نفسياتي هو مون کي خبر هئي ته مون کي مشڪل سان اهو به پسند هو ته مون کي هن لاءِ ٺاهيو ويو هو ۽ مان موقعو ضايع ٿيڻ نه ڏيندس نه ته مون کي ساراهيو نه هو جيڪو منهنجي سامهون هو. مون وٽ پورو موقعو هو جو فائدو وٺان ۽ صرف حتمي ٽي وي ڇوڪرو بڻجي وڃان جيڪڏهن توهان ان تي يقين ڪريو يا نه اتي واقعي رول ماڊل موجود هئا پاپ ڪلچر ۾ وين ۽ گارٿ پارٽي جي وقت جي صورت ۾ بهترين او ها ها اتي اهڙي قسم جو هڪ هو. ٽاڪ شو پڻ جيڪو مان سمجهان ٿو ته مان توهان کي اڳ ۾ ئي منع ٿيل علائقي بابت ٻڌايو آهي مارٽي ڪيٽولا ۽ ڪلف ڪيمپبل سان ۽ انهن جا دوست جهڙوڪ جيسن ڪنگمن اوه ڪرس روبيچوڊ جسٽس ۽ وقت گذرڻ سان گڏ فيلڪس جهڙا ماڻهو آهن ۽ توهان کي خبر آهي ته ڇا صرف اچو ته ڏسو ٺيڪ آهي پر ها مان هڪ ٽاڪ شو ڪري سگهان ٿو ان جهڙو ها ها ها قسم مان  هڪ منٽ انتظار ڪريان ٿو هڪ منٽ انتظار ضرور مان هڪ ٽاڪ شو ڪندس اهڙي قسم جو مان وين ۽ گارٿ جي ڪاپي ڇو نه ڪرڻ چاهيان منهنجو مطلب آهي توهان سڀ موشن پکچر ٿيئٽر ۾ وين جي دنيا کي ڏسڻو هو ته اهو ڄاڻڻ لاءِ ته انهن جو هڪ بهترين طرز زندگي آهي ته اهي تمام مشهور آهن پر يقينن اهو آهي ته مان سمجهان ٿو ته مان هڪ ٽاڪ شو ڪرڻ وارو آهيان ۽ اهو هڪ قسم جو هوندو. وين جي دنيا وانگر پر اهو ان قسم جو هوندو جيئن آئون ٿورڙو نه ٿو ڄاڻان منع ٿيل علائقو وانگر منهنجو اندازو آهي ڇاڪاڻ ته منهنجو مطلب آهي ها ها اهو سڀ ڪجهه سمجهه ۾ اچي ويو اهو سڀ ڪجهه سمجهه ۾ آيو توهان دوست اهو سڀ ڪجهه سمجهه ۾ اچي ويو هاڻي مان سمجهان ٿو مان سمجهان ٿو مون کي پروڊيوسر جي حيثيت ۾ پنهنجو سڏ مليو هو، ها خدا، اهو ائين هو ڄڻ منهنجي مٿي ۾ هڪ گھنٽي وڄي هئي، اهو ائين هو ڄڻ ته منهنجي مٿي تي هڪ بلب ظاهر ٿي چڪو هو، اهو ائين هو جيئن مون سمجهيو هو، مان سمجهان ٿو ته آئون ٺيڪ آهيان. ۽ اها به سٺي شيءِ هئي ڇاڪاڻ ته منهنجي ملاقات ٿوري دير ۾ هئي ها منهنجي فيڪ اپائنٽمينٽ منهنجي ڪيبل ڪاسٽ اپوائنٽمينٽ مون شين کي وقت جي لحاظ کان سمجهي ورتو ۽ ها اهو منهنجو وقت هو چمڪائڻ جو جيئن منهنجي ماءُ مون کي هيٺ لاٿو اسٽوڊيو مان صرف پرجوش ۽ گم ٿي ويو هوس پنهنجي ڏينهن جي خوابن جي تصور جي دنيا ۾ ۽ اهو سوچي رهيو هوس ته مان ڪهڙي قسم جو پروگرام ڪرڻ وارو آهيان اوهو اهو صرف هڪ ڏينهن وارو خواب هو جيڪو لڳ ڀڳ سچ ٿيو هو پر بدقسمتي سان جڏهن مان پنهنجي خوابن جي دنيا بابت خواب ڏسي رهيو هوس. zotz world جيڪڏھن توھان چاھيو ٿا ھائو مون انھن شين جي باري ۾ سوچڻ جي زحمت نه ڪئي ھئي بس چئو لوجسٽيڪل شيون جھڙوڪ عنوان يا um توھان کي خبر آھي ھڪ شيڊول مون کي خبر ناھي ته مان شام جو پروگرام ڪرڻ وارو آھيان يا ڏينھن جو مون کي ڪا به خبر نه هئي ته مان سمجهان ٿو ته ٺيڪ آهي مون کي خبر ناهي ته مان صرف ننڍڙو ٻار آهيان مون واقعي اهو نه سوچيو هو ته اهو مواد اهم آهي مون سوچيو ته مواد جنهن جي پروگرامنگ توهان کي خبر آهي ته آئون ڇا ڄاڻان ٿو. ڪئميرا جي سامهون ائين ڪرڻ وارو هو جيئن مون سوچيو ته اهو سوچڻ لاءِ اهم شيءِ آهي ۽ انهي مون کي سوچڻ لاءِ گهڻو ڪجهه ڏنو پر ها ها هڪ پروڊيوسر هجڻ جي ڪري اتي ڪيترائي متغير عنصر ۽ شيون آهن جن تي غور ڪيو وڃي ۽ شيون جيڪي توهان ان تي فيصلو ڪرڻ گهرجي ها ته پهرين ملاقات ٿوري شرمندگيءَ واري هئي ٿوري بيوقوف ۽ ڪافي ذلت آميز هئي پر بي ثمر نه اها اصل ۾ هڪ ٽيپ ٿيل پروگرام جو سبب بڻي ها ها اها انهن سڀني مختلف شين جي باري ۾ ڳالهائڻ کان پوءِ هئي جنهن تي هڪ پروڊيوسر کي غور ڪرڻ گهرجي. فيصلو ڪيو ويو ته مون کي هڪ ٽيپ ٿيل پروگرام جي هدايت ۾ هليو ويو هو صرف منهنجي پيرن کي گندو ڪرڻ لاء توهان کي خبر آهي ته بنيادي طور تي اهو طريقو آهي جيڪو مون ان کي ڏٺو ۽ جنهن طريقي سان اسٽاف مون کي ان جي وضاحت ڪئي ۽ اهو ڪم ڪيو اهو احساس ٿيو ته توهان کي خبر آهي ته اهو پسند آهي. uh ٽي وي لاءِ ٽريننگ ويلز پسند ڪريو جيڪڏھن توھان کي خبر پوندي ته پھريائين ڇو لائيو وڃو جڏھن توھان ڄاڻو ٿا ته پنھنجي ٽريننگ ويلز کي آن رکو ۽ ٽيپ ٿيل پروگرامنگ سان جاري رکو مان اڳ ۾ ئي پاڻ کي ھڪ ماهر ايڊيٽر طور ثابت ڪري چڪو آھيان ايڊيٽنگ جي ڏينھن ۾ ڪيترائي پروڊڪشن ڪري چڪو آھيان. منهنجي اسڪيٽ بورڊنگ پروڊڪشن وانگر، ها، تنهنڪري اسان ڪجهه فيلڊ ڪيمرا چيڪ آئوٽ اپائنٽمنٽس کي شيڊول ڪيو ۽ جڏهن مان ڪجهه چوان ٿو ته منهنجو مطلب هڪ درجن وانگر آهي ڇاڪاڻ ته اهو طريقو اهو آهي ته اهو سڀ ڪجهه صحيح ڪم ڪيو ۽ ها ها um ڪجهه ايڊيٽنگ بي ٽائيم شيڊول ڪيو ۽ ڪئميرا فيلڊ جي وچ ۾. فيلڊ ڪئميرا چيڪ آئوٽ ۽ مون وٽ اصل ۾ شيڊول ڪيل ڪيبل ڪاسٽ ٽائيم سلاٽ نه هو پر اهو فيصلو ڪيو ويو هو ته اسان اهو اندازو لڳائينداسين ته منهنجو پهريون پروگرام جمع ڪرائڻ لاءِ تيار هو، تنهن ڪري اسان اڳتي وڌياسين ۽ هڪ ٻي ڪيبل ڪاسٽ اپوائنٽمينٽ به شيڊيول ڪئي ان ڳالهه تي غور ڪندي. ڪيبل ڪاسٽ اپوائنٽمينٽ بنيادي طور تي هڪ فيلڊ پروڊڪشن ۽ ايڊيٽنگ بي فيسيليٽيٽر اپوائنٽمينٽ ۾ تبديل ٿي چڪي هئي اهي لچڪدار هئا جيئن هيٺ اتي اهي سٺا هئا ان ڪري هاڻي اهو وقت اچي ويو آهي ته اڃا به وڌيڪ لوجسٽيڪل شيون معلوم ڪرڻ لاءِ جيئن مان هڪ ڀيرو حاصل ڪرڻ کان پوءِ ڇا ڪرڻ وارو هوس. فيلڊ ڪيمرا توهان کي خبر آهي ته مان صرف هڪ ٻار آهيان مان سمجهان ٿو ته توهان سڀني کي خبر آهي ته ان ڪري مون وٽ ڪار يا ٽرانسپورٽيشن نه هئي ۽ منهنجو مطلب آهي ته مان پنهنجي سائيڪل تي سواري نه ڪندس هڪ وڏي ايج 455 پيناسونڪ svhs ڪيمڪارڊر سان شيل ڪيس نه پوءِ هڪ ڀيرو ٻيهر منهنجي ماءُ منهنجي ٿوري مدد ڪرڻ واري هئي ڇاڪاڻ ته هوءَ اهڙي سٺي هئي ۽ مان ڪنهن ٻئي ڏانهن مدد لاءِ وڃڻ وارو هوس مون اڳي ئي ڪيترن ئي دوستن کي اتحادي ۽ ساٿي بڻائي ڇڏيو هو اتي اسٽوڊيو ۾ ۽ گڏوگڏ اهو نڪتو. مان پنهنجي ساٿي ساٿي ۽ دوست جيسن ڪنگمين ڏانهن رخ ڪندس ڇاڪاڻ ته منهنجو سڌو سنئون دوست ۽ دوست هو مون کي پنهنجي گهر وٺي ويو هو ان کان اڳ سپر باؤل لاءِ جڏهن ڊيلاس ڪائوبائيز ۽ بفيلو بلز کيڏي رهيا هئا ته مان سمجهان ٿو ته اهو هو ۽ هو. مون کي وڊيو گيمز لاءِ ختم ڪيو هو جيئن ته nhl 92 i reckon by electronic arts for sega genesis ۽ uh جڏهن مان ختم ٿي چڪو هوس ته هن ٿورو باس گٽار به وڄايو، مان سمجهان ٿو ته هو اهو ئي ڪري رهيو هو توهان کي خبر آهي ته مان اتي پهچڻ تائين توهان کي خبر آهي. ۽ مون کي ان جو ٿورڙو آواز به ٻڌڻ ۾ آيو جنهن جو نالو سِرِيٽ ايج پنڪ راڪ آهي جيڪو ٿريش ميٽل کان ٿورڙو مختلف آهي جيڪو مون عام طور تي منع ٿيل زون ٿريش ميٽل تي ٻڌو آهي جهڙوڪ اسڪيٽر برائنز ميگا ڊيٿ ها نه هي سِريٽ ايج پنڪ راڪ اسٽف اهو ٿورڙو تيز هو منهنجي خيال ۾ يا ٿي سگهي ٿو اهو ٿورو وڌيڪ جارحاڻي هو، نه ته مان سمجهان ٿو ته ٿريش ميٽل ۽ پنڪ اهي ٻئي ڏاڍا جارحانه هئا خاص طور تي جڏهن مون ان جو مقابلو ڪيو بلوز جي ڪلاسڪ راڪ اسٽائلنگ ۽ لوڪ ٽونز سان جيڪو منهنجي پيءُ ڪيو هو. منهنجي لاءِ گهر جي چوڌاري راند ٿي رهي هئي پر توهان کي خبر آهي ته مون اڳ ۾ ئي موسيقي سان تجربو ڪيو آهي جاز ٻڌڻ لاءِ مختلف ڪيسٽ ٽيپ ۽ ڪمپيڪٽ ڊسڪ مان منهنجي ڊسڪ مين لاءِ ٽڪسن پبلڪ لائبريري جي شين جهڙوڪ ميل ڊيوس ٿيولونيئس مونڪ چڪ ڪوريا uh ونٽن ۽ برانفورڊ مارسالس اوه گڊنيس گريسيس دي جاز ڪرسيڊرس ڇا مون اڳ ۾ ئي چيو آهي برڊ چارلي پارڪر جان کولٽران ميل ڊيوس اهي ماڻهو ماڻهون هارن پليئرز آهن چاهي اهو ووڊ ونڊ هجي يا نه اوه جاز هارن بابت ڪجهه به هو هميشه واقعي واقعي جي مک جي گوڏن تي هو اهو ئي هو هو واقعي هِپ هو پر ها مان جيسن جيسن ڪنگمين ڏانهن رخ ڪيو ڇو ته هو منهنجو دوست به هڪ وڏي ڀاءُ وانگر هو ۽ مان هن کي پنهنجو پروگرام تيار ڪرڻ ۾ مدد ڪري رهيو هوس ان کي انٽرنيٽ آرڪائيو تي ڏسڻو پوندو، مان سمجهان ٿو ته اهو سڏيو ويندو هو. وقت ختم ٿي ويو آهي، مان سمجهان ٿو ته اهو اهو ئي آهي جنهن کي سڏيو ويندو هو توهان کي خبر آهي جيسن هو هو هو هو ڪڏهن ڪڏهن گهڻو ڪجهه چئي سگهي ٿو توهان کي خبر آهي ته جيڪڏهن موضوع ڪجهه هو جهڙوڪ ميوزڪ گروپ جي دروازن وانگر يا جيڪڏهن اهو موضوع هو ته هو اين ايڇ ايل هاڪي وانگر ۽ اهو قومي هاڪي ليگ هاڪي تي غور ڪرڻ لاءِ هڪ قسم جي بيڪار آهي ها پر بهرحال um يا سڌو ايج پنڪ راڪ جهڙو جج گوريلا بسڪيٽس اوه يا شايد صرف نارڊڪور جيڪو مون هن کي ڪڏهن به نه ٻڌو هو پر هاڻي مون کي خبر آهي ته بينڊن کي ايل ايس ڊي ۽ ٻين صوفين تي امير ٻارن وانگر پسند ڪن ٿا. رڪارڊ ليبل بينڊز کي عام طور تي نارڊ ڪور چيو ويندو آهي آڪسنارڊ ڪيليفورنيا کان، تنهن هوندي به انسان، آئون پسند ڪري رهيو آهيان هتي اڳتي ۽ پوئتي هلڻ، مان پسي رهيو آهيان مان ڏاڍو پرجوش آهيان، اهو ڏاڍو دلچسپ هو پنهنجو پروگرام شروع ڪرڻ جهڙو، مان اڃا تائين حاصل ڪري رهيو آهيان. هاءِ بس ان جي باري ۾ سوچڻ منهنجي دل ڌڙڪي رهي آهي منهنجي مٿي جو پسينا پاڪ گند آهي مان سانس کان ٻاهر آهيان مان ڏاڍو پرجوش آهيان توهان دوستو مان پنهنجو شو شروع ڪري رهيو آهيان ۽ مون کي پنهنجي ماءُ کان به مدد ورتي هئي جيسن کان دنيا کي خوفزده ڪرڻ منهنجي اوسٽر هئي شايد مان ڪنهن کان به مدد ملي سگهي ها منهنجو مطلب آهي ته مون اڳ ۾ ئي ڪيترن ئي پروگرامن ۾ مدد ڪئي آهي مون کي صرف اهو پڇڻو هو ته توهان کي خبر آهي شايد مدد ڪئي آهي مهرباني ڪري اهو ٻڌائڻ لاءِ ته مان واقعي ڪنهن جي لاءِ پئسا وٺڻ وارو نه آهيان منهنجو مطلب آهي ها مون تبديلي جو سٺو حصو ڪيو آهي اتي ڪم ڪري رهيو آهيان پر مان صرف ان سان گڏ حصو وٺڻ لاءِ تيار نه آهيان توهان کي خبر ناهي ته منهنجي پيشانيءَ مان پگهر ڌوئيندي منهنجو ساهه پڪڙي رهيو آهي ها ها ها  ٺيڪ آهي توهان دوست، تنهن ڪري ها مان جيسن کي پڇڻ وارو هوس ته توهان کي هينگ آئوٽ ڪرڻ پسند اچي. ڇاڪاڻ ته ڪئميرا جي سامهون ٿيڻ جو خيال پاڻ کي خوفناڪ نه هو يا ڪجهه به اهو نه هو ته اهو نه ٻڌو ويو هو ته مان اهو ڪرڻ لاءِ تيار هئس جيڪڏهن مون کي هجي پر اهو مشڪل لڳي رهيو هو توهان کي خبر آهي ته منهنجو مطلب آهي اچو ته صرف اهو چوڻ ڏيو ته مون کي پاڻ سان ڳالهائڻ جو تمام گهڻو تجربو نه هو، جيڪڏهن توهان ان موقعي تي ڪندا، منهنجو مطلب آهي جيستائين منهنجي سنڀال سان ڳالهائڻ جي ضرورت آهي، پر ها نه، اهو نه آهي ڇو ته اهو هڪ قسم جي سامعين يا مهمانن وانگر آهي. تون ائين ڪندين ها،  مان اڃا تائين پاڻ سان ڳالهائڻ ۾ ايترو سٺو نه هوس، تنهن ڪري ڪو ميزبان هجڻ تمام منطقي لڳي رهيو هو ۽ مان هڪ قسم جي خيالن کي پوئتي ڌڪي رهيو هوس جيئن توهان کي خبر آهي ته آئون جيسن کي فون ڪندس ۽ چوان ها جڏهن اسان چيڪ آئوٽ ڪيو. ڪئميرا هن هفتي جي آخر ۾، توهان سوچيو ٿا ته اسان کي ڪٿي وڃڻ گهرجي، توهان سوچيو ٿا ته اسان کي ڇا ڪرڻ گهرجي، توهان ڇا سوچيو ٿا، توهان ڇا ٿا سوچيو ۽ هو صرف پنهنجي بيچيني انداز ۾ چوندو هو، توهان کي خبر آهي ته هو ڇا چئي رهيو هو هن نه ڪيو. تمام گهڻو چئو جيستائين هن وٽ ڳالهائڻ لاءِ ڪجهه نه هجي جيئن دروازن وانگر مون اڳ ۾ ئي چيو هو ته هو بنيادي طور تي ائين ئي چوندو هو جيئن اوه مون کي خبر ناهي ته توهان کي ڪجهه به خبر آهي ۽ مان صرف اوهين وانگر ٿيندس ڇو ته مون وٽ ڪجهه خيال هئا. مطلب ته مون کي خبر ناهي ته مون ڪجهه شين جي باري ۾ ٻڌو آهي ته هو تمام سٺو هوندو ۽ اوه مون اهو چريو خيال پيدا ڪيو ته آئون ڪوشش ڪرڻ لاءِ مري رهيو هوس ها ماڻهو شهر ۾ هڪ نئون رجحان هو جنهن ۾ وڃڻ شامل هو. ڪارٽس ها ان کي آئس ٽريڪ ريسنگ سڏيو ويندو هو جيتوڻيڪ اهو هڪ حقيقي برفاني ٽريڪ نه هو، اهو وڌيڪ هڪ سڪل ميٽيل ٽريڪ وانگر هو جنهن کي نيرو رنگ ڪيو ويو هو، پر اهو مزيدار لڳي رهيو هو ته هيڪ مون ايم ٽي وي تي هڪ ڪمرشل ڏٺو آهي يا ان جهڙو ۽ ها مان هڪ يا ٻه ڀيرا ٽوسن مال جي رستي تي سرڪيولر ٽريڪ تان گذري چڪو هوس ۽ فيصلو ڪيو هو ته مون کي اها ڪوشش ڪرڻي هئي ۽ سمجهان ٿو ته اها صرف هڪ قسم جي ايڪشن سان ڀريل شيءِ هئي جيڪا ڪئميرا تي سٺي لڳندي ها ها ها ، ها مان بنيادي طور تي جيسن کي سڏيو ويو ته اسان هفتي جي آخر ۾ آئس ٽريڪ تي گو-ڪارٽ ريسنگ تي وڃي رهيا هئاسين ۽ هو بهتر هوندو ته هو ريس ڪرڻ لاءِ تيار هجي ڇاڪاڻ ته ها مان ٿيڻ وارو هوس تنهن ڪري اهو هڪ مقابلي جو وقت هوندو منهنجو اندازو آهي ته مون وٽ هو جمعي تي ڪئميرا چيڪ آئوٽ ڪيو يا ان جهڙو ڪجهه ڇو ته اسان ڇنڇر تائين برف جي ٽريڪ کي نه ماريو هو پر ڪجهه مشق حاصل ڪرڻ لاءِ مون مقامي پالتو جانورن جي دڪان تي وڃڻ جو فيصلو ڪيو هو ته مان رينگڻ وارن جو پرستار آهيان مون کي اهي دلچسپ محسوس ٿيا ان ڪري وڃڻ لاءِ ريپٽائل حل شهر ۾ ريپٽائل جي پالتو جانورن جو بهترين اسٽور هڪ سمجھدار شيءِ پڻ هئي جيڪا منهنجي پيءُ جي گلي جي بلڪل هيٺ هئي تنهنڪري اهو هڪ عظيم خيال وانگر هو مون سوچيو ته مون کي ڏسڻ لاءِ آيو آهيان iguanas pythons chameleons جي سڀني قسمن جي دلچسپ ڊائناسور جھڙي مخلوق ۽ انهن جا روشن رنگ ڪئميرا لاءِ هڪ بهترين مشق هئا ڇاڪاڻ ته اتي شيون هيون جهڙوڪ رنگ جي نمائش ڪروما يا روشني توهان کي خبر آهي ته مون کي هن شين سان واقف ٿيڻو پوندو هڪ پروڊيوسر جي حيثيت سان مان اڳ ۾ ئي واقف هوس هڪ فيلڊ عملدار جي طور تي پر منهنجو مطلب آهي ته ڇا آهي مون اسڪيٽ بورڊ جو سامان ڪيو هو پر هي مختلف آهي، مون کي ساهه کڻڻو پيو آهي ٻيهر سست رفتاري ڪرڻ ڇڏي ڏيو، اهو تمام سٺو آهي، مان سمجهان ٿو ته آئس ٽريڪ گهڻو ڪجهه اسڪيٽ بورڊنگ پروگرامنگ جهڙو هوندو جيڪو مون اڳ ۾ ئي تيار ڪيو هو. حقيقت اها آهي ته اهي گو ڪارٽس تيزيءَ سان وڃڻ وارا آهن ۽ شايد انهن براڊڪاسٽ معيار تي تيز رفتار شٽر موڊ جي ضرورت پوندي سپر وي ايڇ ايس پيناسونڪ ايج 455 ڪيمڪارڊر ها ها، جيتوڻيڪ مون وٽ اصل ۾ سپر وي ايڇ ايس ويڊيو ٽيپ موجود نه هئي منهنجي پيداوار لاءِ هن تي. وقت گذرڻ وقت مون کي اڃا به خبر هئي ته ريگيولر ڪنزيومر گريڊ وي ايڇ ايس وڊيو ٽيپ اڃا به تمام سٺي نظر ايندي، تنهن ڪري ها پالتو جانورن جي دڪان تي وڃڻ کان پوءِ ۽ ڪيمرائن کي ڪيليبر ڪرڻ کان پوءِ پڪ ڪرڻ لاءِ ته رنگ خاص طور تي روشن آهن، مون کي خبر هئي ته نيري آئس ٽريڪ تمام سٺي نموني ڏيکاريندي ۽ آئون. مائڪرو فون سان گڏ مشق به ڪئي هئي، هٿ سان ٺهيل sm 57 انڊسٽري معياري مائڪروفون يقيني طور تي ڪم ڪري رهيو هو ٺيڪ ڪم ڪري رهيو هو اتي xlr ڪيبل سان ڪو مسئلو ناهي ۽ نه ئي اڊاپٽر جنهن کي ڪيمڪارڊر تي هڪ انچ ميني جيڪ جي اٺين انچ ۾ وڃڻ جي ضرورت هئي ها. ها ماڻهون اهو تمام گهڻو ڊپ هو توهان کي خبر آهي ته اسان صرف هڪ قسم جي گفتگو ڪري رهيا هئاسين ٽريڪ مون بابت ۽ جيسن منهنجي ماءُ هڪ قسم جي فلم ٺاهي رهي هئي توهان کي خبر آهي سٺو وقت سٺو وقت ڊوڙڻ لاءِ تيار ٿيڻ جي ڪوشش ڪندي مقابلي واري ذهنيت حاصل ڪرڻ جي ڪوشش ڪندي توهان کي خبر آهي ۽ پوءِ اهو وقت ٽريڪ کي مارڻ جو وقت هو ۽ اهو تمام ٿوري آفت جو هو، مان برف جي ٽريڪ تي تمام سٺو نه هوس، مان گو ڪارٽ کي چڱي طرح سنڀالي سگهان ٿو پر هي برفاني ٽريڪ ايترو ته ڦاٽل هو جو مون بنيادي طور تي رکيو. پٺئين طرف ختم ٿيڻ واري ٽريڪ تي پوئتي موٽڻ واري رستي تي وڃي رهيو آهي جنهن کي چئو بس چئو ته مون پنهنجي سيني تي حفاظتي بيلٽ مان ڪجهه زخمن سان ختم ڪيو ها ها ريورس جي وچ ۾ ريورس وڃڻ هڪ عظيم خيال ناهي اهو ختم ٿيڻ جو هڪ سٺو طريقو آهي هڪ ٽڪر ۾ پر خوشقسمتيءَ سان گو-ڪارٽس توهان کي خبر ناهي ته اهو خطرناڪ آهي پر ها هڪ يا ٻن ريس کان پوءِ منهنجي سيني کي هڪ قسم جي ڌڪ لڳي رهي هئي ۽ چوٽ لڳي رهي هئي مون کي ٿورو شرمسار محسوس ٿي رهيو هو ته اوچتو منهنجي ٿلهي ڳالهه ٻولهه ٿوري محسوس ٿي بيوقوف ٿورڙو بيوقوف هو جڳهه کان ٻاهر ۽ مان سوچي رهيو هوس ته مان ڇا ڪرڻ وارو آهيان تنهنڪري مون ڏٺو ته ڀرسان هڪ ويڊيو گيم آرڪيڊ هو ها، تنهنڪري اهو صرف اتي وڃڻ جو احساس ٿيو ۽ راندين کي ڏيکاريو ۽ ڳالهائڻ جاري رکو. ٿورڙو ان جي باري ۾ ته مان ڪهڙو عظيم رانديگر هئس ۽ ان تي يقين رکان يا نه ته ان وقت جو سٺو حصو گذري ويو ته ريس ۽ آرڪيڊ ۽ شين جي باري ۾ ڳالهائڻ اسان وٽ هڪ مڪمل پروگرام هو جيئن اتي ئي هو، اهو ئي هو، اهو ئي هو. ان کي سڏڻ جو وقت آهي ان ڪري اسان شين کي ختم ڪرڻ شروع ڪيو ماڻهن کي الوداع چئو اتي ٽريڪ تي جڳهه جو نالو ۽ ايڊريس ٻڌائڻ کي يقيني بڻايو ڇاڪاڻ ته مالڪ مفت اشتهارن جي امڪان تي پرجوش هئا حقيقت ۾ مان سمجهان ٿو. اسان کي مفت ۾ ريس ڪرڻي پئي ها مان سمجهان ٿو ته شايد اها منهنجي منافعي جي شروعات هجي ها ۽ منهنجي سست پروڊيوسر طرف جيڪڏهن توهان اهو معلوم ڪرڻ جي ڪوشش ڪندا ته سٺي پروگرامنگ ٺاهڻ جي خاطر زندگي مان شيون مفت ۾ ڪيئن حاصل ڪيون وڃن پر اهو صرف هڪ سوچ هئي نه صرف پروگرام کي گرائونڊ کان ٻاهر حاصل ڪرڻ ۽ مٿي ۽ هلڻ صرف هڪ ئي شيءِ هئي جيڪا منهنجي ذهن ۾ هئي ۽ ها خير اسان صحيح طريقي سان ايڊيٽنگ ڪرڻ لاءِ وقت تي هئاسين ۽ توهان کي خبر آهي ته ها مستقبل روشن نظر اچي رهيو آهي ڪجهه وقت ۾ ڇو؟ مون کي پڪ هئي ته مان لائيو بلاڪ پروگرامنگ لاءِ تيار ٿي ويندس، مان توهان کي ٻڌايان ٿو ته انسان تمام گهڻو دلچسپ آهي، توهان دوست ها، تنهنڪري اسان پنهنجو ننڍڙو ٽيپ ٿيل پروگرام ٺاهيو، مون کي يقين آهي ته اسان ان کي سڏي رهيا آهيون، مان ان وقت نه وساريندس، ڇاڪاڻ ته مان سمجهان ٿو ته سٺو. مان سمجهان ٿو ته جيسن اُم جو عنوان پيش ڪيو ته  پوءِ ٻيهر مون کي خبر ناهي ته شايد اهو هو جڏهن اسان اسٽوڊيو ۾ رهندا هئاسين مون کي اهو ڏسڻو پوندو پر مون کي خبر آهي ته هو آيو آهي مون کي هڪ قسم جي طور تي نه وساريندس. ياد ڏياريندڙ تنهن ڪري هو پروگرام کي ڏيکارڻ نه وساريندو، يقيناً مون کي ان وقت اهو نه مليو هو، مون صرف اهو سوچيو هو ته توهان کي انهن بهترين مزاحيه شين مان هڪ ڄاڻ آهي، جيڪي نوجوان توهان سان گڏ اچن ٿا، جهڙوڪ زوٽ فار. مثال طور توهان کي خبر آهي ته مان ضروري طور تي سمجهي نه سگهيو آهيان مان ضروري نه سمجهان هر شيءِ توهان کي خبر آهي جيڪا منهنجي چوڌاري ٿي رهي هئي پر مون کي خبر هئي ته اها ٿڌي هئي مون کي خبر هئي ته اهو ٿڌو ٿيڻو هو ڇاڪاڻ ته اهو ٿيڻو هو پر هاڻي ته اسان جو ٽيپ پروگرام هڪ هو hit if you will uh اهو وقت هو لائيو پروگرامنگ تي غور ڪرڻ جو ها اصل ۾ جيتوڻيڪ اسان گهڻو وڌيڪ ٽيپ پروگرامنگ ڪرڻ جي رٿابندي ڪئي هئي ها اسان شيڊول ڪيو هو جيئن مون وٽ ڪيمرائن لاءِ وڌيڪ چيڪ آئوٽ شيڊول ٿيل هئا ۽ توهان کي خبر آهي ته ايڊيٽنگ جا ڏينهن شيڊول ٿيل آهن پر اندازو لڳايو ته ڇا هڪ موقعو پاڻ ماڻهن کي پيش ڪيو هو ها ها مان ٽيليويزن اسٽوڊيو جي عملي سان تمام سٺي دوستي هئي، سهولتڪار ۽ ماڻهن جهڙوڪ جمي ٿامس رابرٽ ايشلي ام هو اوه ليري بيزر ام، مان سمجهان ٿو ته مارسيلا ۽ سنڊي ان وقت به سهولتڪار هئا يا شايد سنڊي. ماسٽر ڪنٽرول ۾ هيٺ هو وڌيڪ مون کي خبر ناهي پر ها مان هر ڪنهن سان تمام گهڻو تنگ هو جنهن کي توهان ڄاڻو ٿا ۽ مون واءَ کي پڪڙيو هو مون ٻڌو هو مون ٻڌو هو ته هتي هڪ بهترين موقعو موجود هو ته ها اتي لائيو پروگرامنگ هئي جيڪا ٿي سگهي ٿي شام جي وقت جي پروگرامنگ بهترين قسم جي لائيو پروگرامنگ يقيناً بهترين قسم جي آهي پر اها هئي خاص ماڻهون هي لائيو پروگرامنگ هئي اها ٽي وي اسٽوڊيو ۾ نه ٿيڻ واري هئي چئو ها اتي ڇا ٿيندو خير منهنجو مطلب اهو آهي ته اتي موجود نه هو اتي هجڻ وارو نه هو بنيادي طور تي ڪنهن کي به ان جي باري ۾ خبر نه هئي اها هڪ لائيو پروگرامنگ هئي جيڪا ڪنهن ڏورانهين هنڌ ريموٽ جڳهه تان ٺاهي سگهجي ٿي ان جو مطلب ڇا آهي ته اسان وٽ وائرليس ڪيمرا آهن يا ڇا اسان وٽ سيٽلائيٽس مليا آھن ھاڻي ڇا ٿي رھيو آھي چڱيءَ طرح نه سوچيو آھي نه اصل ۾ ھڪڙي انسٽاليشن آھي گلي جي چوڌاري سڀني جڳھن جي ڪيفي تي اتي آھي ھاڻي ھلڻ وانگر آھي اھو لائيو نه آھي پر اھو ٿي سگھي ٿو ڪنھن به وقت ھائو اھو ممڪن طور تي زنده آھي ڪيبل ٽيليويزن سگنلن جي ٽرانسميشن لاءِ هڪ لائيو ٽيليڪميونيڪيشن لائن موزون آهي جيڪو هڪ منٽ انتظار ڪريو هاڻي ٺيڪ آهي ٺيڪ آهي مون کي پڪ ڪرڻ ڏيو ته مون کي اهو سڌو مليو آهي ڇو ته مان صرف هڪ ڊراپ آئوٽ وانگر آهيان مان صرف هڪ مڊل اسڪول مان ڊراپ آئوٽ آهيان بس هڪ خراب ٻار، بس هي صرف هي ٻارڙو جنهن کي توهان ڄاڻو ٿا اڳئين سگريٽ نوشي کي صرف ٿورو صرف هڪ پاگل هائپر لائيٽ ٽربل ميڪر ويڊيو گيم راند گو-ڪارٽ ريڪنگ توهان کي خبر آهي ته ٻار ايترو روشن ناهي پر جيڪڏهن مون توهان کي صحيح طرح ٻڌو ته توهان مون کي ٻڌائي رهيا آهيو گلي جي پار هڪ لائيو ٽيبل لائن آهي جنهن مان اسان منتقل ڪري سگهون ٿا ۽ ڪنهن کي به ان جي باري ۾ خبر ناهي ته جيئن بنيادي طور تي آئون هتي سڀ کان وڌيڪ منفرد ماڻهو ٿي سگهان ٿو um whoa me sign up like ding ding ding ding مان هاڻي تيار آهيان ها اهو وساريو ٽريننگ ويلز ڪرپ مون ٽريننگ ويلز سان ڪيو آهي جن کي ٽريننگ ويلز جي ضرورت آهي، مون کي گهرجي ته مون کي گهرجي ته اوه يار، اسان کي هڪ مڪمل شو پلان ڪيو ويندو، ٺيڪ آهي، مان توهان کي ٻڌايان ها ته آئون ڪٿي دستخط ڪريان ٿو آئون ڪٿي سائن ڪريان ٿو، توهان منهنجي ماء کي ڪيو سائن ڪرڻ جي ضرورت آهي ڇا جيسن کي سائن ڪرڻ جي ضرورت آهي ڇا ڪو مون کي سائن ڪرڻ جي اجازت ڏئي ٿو ته ها اها هڪ يادگار واقعي جي شروعات هئي ٽڪسن ۾ عوامي رسائي ٽيليويزن جي تاريخ ۾ جيڪا توهان جي لاءِ صرف ٻه قسطن جي پيداوار هجڻ جي ڪري ختم ٿي وئي. هڪ ميراٿون ٽيليويزن جو تجربو ٿي رهيو آهي بي مثال بي مثال تناسب جو روڊ هيٺ انسٽنٽ رسائي جي صورت ۾ ٻي صورت ۾ نه، ٻي صورت ۾ انسٽنٽ رسائي ايلي لائيو جي طور تي سڃاتو وڃي ٿو ۽ بي ترتيب رسائي ٻي صورت ۾ رينڊم رسائي ايلي لائيو جي طور تي سڃاتو وڃي ٿو uh توهان کي خبر آهي ته بنيادي طور تي uh مون کي بال رولنگ لاءِ ڪجھ واقعي سٺيون شيون پر مان سمجهان ٿو ته لائيو لائن گهڻي وقت کان استعمال نه ڪئي وئي هئي پر اهو صرف مون وانگر ڪنهن جو انتظار ڪري رهيو هو توهان کي خبر آهي ته ڪنهن قسم جي مصيبت پيدا ڪندڙ خراب ٻار آهي يا مون کي خبر ناهي ته شايد شايد مان آهيان جيز ٺاهڻ ۾ هڪ شاندار عجيب قسم وانگر، مان سمجهان ٿو ته اسان کي صرف انتظار ڪرڻو پوندو ۽ توهان کي خبر آهي ته آئون سمجهان ٿو ته ٽيپ پاڻ لاء ڳالهائيندو جيڪڏهن توهان ڪندا يا جيڪڏهن اهو ٿيندو، پر ها ماڻهو دلچسپ وقت واقعي ۽ چڱي طرح توهان ڏسي سگهو ٿا. up it uh درج ٿيل آهي طاقتور ميڊيم جي استعمال ڪندڙن جي تحت جيڪا پهرين قسط وانگر هئي ۽ مان سمجهان ٿو ته اهو هڪ قسم جو وات وارو هو ان ڪري مان هن کي سڏيو وڃي ٿو پار دي اسٽريٽ شو يا ڪجهه توهان کي خبر آهي ڇاڪاڻ ته هرڪو اڳ ۾ ئي ڄاڻي ٿو ته عوام جي رسائي ڪٿي آهي ٽي وي اسٽوڊيو هو جتي tucson ڪميونٽي ڪيبل ڪارپوريشن 124 ايسٽ براڊ وي تي هئي، تنهنڪري قدرتي طور تي پروگرام کي سڏڻ مون کي اسٽريٽ شو جي پار ڪرڻ  تمام گهڻو معلوماتي هو ته جيئن ماڻهن کي ٻڌايو وڃي ته اسان گهٽي جي پار هئاسين پر اوه ها يار، بس سٺو وقت مزو آهي، اها شيء جيڪا مان چئي رهيو آهيان. ان ڪئميرا جي سامهون مون کي ياد آهي ته ٻئي قسط جي پار دي اسٽريٽ شو جي لاءِ مان فيصلو ڪري رهيو هوس ته منهنجي فريڪ پرچم کي اڏامڻ ڏيو جيڪڏهن توهان يا منهنجي بيڊ ڪِڊ فليگ چوندي پاگل شيون چئي پروگرام جي شروعات هڪ تعارفي لائن سان ڪندي هيلو جي لائنن سان. مان زوٽ آهيان ۽ مان هڪ دوا آهيان ڪلٽ ميمبر استعمال ڪندي مون کي خبر ناهي ته واقعي چريو نظر اچي رهيو آهي ٺيڪ آهي اما واقعي مزيدار جيز دوست تمام مزيدار آهن پر اهو ٿڪائيندڙ هو اهي ٻه قسطون بي مثال اوه مقابلي جو هڪ ڪم هو جيئن توهان کي خبر آهي خوش قسمتي سان آئون هڪ پرجوش عملو منهنجي مدد ڪرڻ لاءِ تيار هو جنهن طريقي سان مون کي اجازت ڏني وئي مون کي  يقين آهي ته انهن کي توهان کي شين جي نظرن جي خبر هئي جهڙوڪ روڊ تي فوري پهچ پر مان ان کي شاٽ ڏيڻ لاءِ تيار هوس پر ها ڪجهه قسطن کان پوءِ مان تيار ٿي ويس. اسٽوڊيو ها، توهان کي خبر آهي ته اهو هو ۽ ان کان علاوه، جيتوڻيڪ اهو مزو هو ته انٽرويو ڪرڻ ۽ ماڻهن سان ٻاهر گهٽي يا ڪيفي ۾ ڳالهائڻ جي قابل ٿي سگهي ٿي، جيئن ته شايد مون وٽ اڃا تائين منهنجي فون ڪالر منهنجي لائيو بلاڪ نه هئي. منهنجو سچو اسٽوڊيو پروڊيوسر جو تجربو نه هو جيئن مان واقعي چاهيان ٿو توهان کي خبر آهي ته اها منهنجي ذهن ۾ هڪ اهڙي قسم جي هئي جيئن توهان کي خبر آهي ته مان اسٽوڊيو اسٽوڊيو ۾ ڪيترن ئي پروگرامن تي ڪم ڪيو هو ۽ توهان کي خبر آهي ته گرين روم ۾ گهمڻ لاءِ تيار ٿي توهان کي خبر آهي ۽ ڪنٽرول روم جي ڪنٽرول روم ۾ گهمڻ ڦرڻ ۽ مون کي ڪنٽرول ڪرڻ وانگر ڊوڙندو ٻاهر دالان ۾ اهو ڏسڻ لاءِ ته ٽيليويزن تي ڇا آهي جيڪو سهولت ڏيندڙ ڊيسڪ جي سامهون آهي انهي کي يقيني بڻائڻ لاءِ ته لائيو سگنل سٺو هو ۽ اهو ته ٽيليفون نمبر موجود هئا ان ڪري ماڻهن کي فون ڪرڻ جي خبر هئي ها ها مون کي ضرورت آهي مون کي منهنجي گذرڻ جي رسم جي ضرورت آهي ان ڪري ڪجهه وقت اسٽوڊيو کي شيڊول ڪرڻ لاءِ ۽ ڪيفي کي ڇڏي هڪ ناقابل فراموش ۽ شاندار تجربو آهي جيتوڻيڪ اهو وقت هو. هٽ اپ اسٽوڊيو a مون وٽ ڪجهه خيال هئا مون وٽ ڪجهه خيال هئا ۽ منهنجي ذهن ۾ وڊيو گيمز پڻ هئي ان تي يقين ڪريو يا نه توهان کي خبر آهي مون کي اندازو آهي ته شايد گو-ڪارٽ قسط اڃا تائين منهنجي ذهن ۾ واضح ٿي رهي هئي مان اڃا به ٿورڙو آهيان افسوس آهي ته اسان اتي آرڪيڊ ۾ وڌيڪ وقت نه گذاريو هو، اهو سچ آهي، ها، مان سمجهان ٿو ته مون فيصلو ڪيو آهي ته مان ان لاءِ تيار ڪندس پنهنجي سيگا جينيسس کي اسٽوڊيو ۾ آڻيندي ۽ ان کي ٽي وي تائين ڇڪيندي، ها ها ها، مون وٽ اڃا به گهڻو ڪجهه آهي. خيالات ها هي خراب ڇوڪرو واقعي ڪجهه منفرد خيالن سان اچي رهيو هو تقريبن ڄڻ ته هو هڪ پرجوش هجي يا هڪ عجيب قسم جو هڪ سٺو ڪم ڪري رهيو آهي انهي جي تقليد ڪرڻ جو يقين آهي ۽ اهو پڻ هاڻي وقت اچي رهيو آهي ڪجهه فون ڪالز وٺڻ جو. ۽ جيستائين جيسن ظاهر ٿيو ۽ هو نه وساريو ڇاڪاڻ ته هن چيو ته مان ياد نه ڪندس جيستائين جيسن ظاهر ڪيو مان اهي ڪالون اڪيلو نه وٺندس، ان ڪري پارٽي تي وين پارٽي گارٿ تي وين پارٽي، انتظار ڪريو انتظار ڪريو انتظار ڪريو. اوور پارٽي تي جيسن پارٽي تي جي جي او ها  