 está bien  uh  toma dos oh sí  disfruta en mi nombre jj style no es el vengador la ilusión óptica jj baker señor judson gerald baker sí creo que debería subir esta [ __ ] porque sí  estoy demasiado sobrio para escuchar mi vida  En este momento es un poco difícil apreciarlo cuando estás limpiando las lágrimas y riendo al mismo tiempo  así que espero que les guste  vale  tal vez consiga un editor. Creo que le preguntaré a mi estudiante de guitarra o algo así.  un escritor bastante bueno tal vez él también haga un reenvío no lo sé probablemente no haga nada con eso  no sé esto obtendrá como dos éxitos el streamer original  ¿alguna vez te has sentido como un nato?  perdedor o tal vez no  tal vez alguna vez has sentido que no sabes si has hecho una contribución a la humanidad algo que alguna vez será recordado  el streamer original  ¿alguna vez te has sentido como un perdedor nato ? no todos los días  como en un día en particular  digamos um es con todo el ruido [Música] está  bien  uh  toma dos el transmisor original  ¿alguna vez te has sentido como un perdedor nato o tal vez no  tal vez alguna vez te has sentido como si simplemente  No sé si has hecho una contribución a la humanidad algo que alguna vez sea recordado. Supongo que así es como me sentí el día que contacté a Jason Scott a través de Twitter en un mensaje privado porque bueno lo había sido.  viendo Star Trek y sí fue ese episodio con el uh uh  está bien  ya sabes  volveremos a este capítulo o a esta introducción intentemos descubrir algo más cuál es una buena historia que me gustaría contar. Sé que tengo algunos  veamos  veamos vamos hombre tengo algo bien probablemente eso espero intentar escribir un libro hmm hmm está bien  este suena divertido  así que uh censura cibernética en el estudio de televisión de acceso público en el vestíbulo. área en el primer piso después de cruzar la puerta principal y pasar el mostrador de registro decidieron instalar algunas terminales públicas de Internet. Sí  comenzaron como PC. Supongo que podrían haber sido 486 y finalmente instalaron imacs pero mientras  Estaban usando PC estaban ejecutando Microsoft Windows 3.11 Windows para grupos de trabajo y sí  amigos  instalaron un software de censura cibernética también conocido como net nanny o filtro y sí apesta no solo apesta para los niños  ya sabes  apesta para todos.  Membresía también supongo que en terminales públicas de Internet suele ser una buena idea tener algún tipo de control en términos de lo que la gente va a buscar en línea con estas terminales públicas porque  oye podrían estar buscando todo tipo de cosas perturbadoras que  podría estar causando circunstancias perturbadoras dondequiera que estén bien pero debo admitir que en el estudio de televisión hubo todo tipo de programas de televisión perturbadores si realmente se quiere  y si los productores realmente se iban a preparar para sus programas perturbadores a veces realmente ayuda estar  capaz de hacerlo en línea entonces  qué hacer  qué hacer en aquel entonces solo había un puñado de títulos de software de censura disponibles  ya sabes o lo que llamarías programas de control parental  cosas como net nanny y cyber patrulla eran los dos títulos dominantes ambos consistían en  títulos que imponen algún tipo de figura de autoridad en forma de humano pero aún representado a través de un programa sabes a qué me refiero  una niñera es una niñera sabes  una patrulla es una patrulla así que se supone que debes hacer estas correlaciones en las ecuaciones  usted mismo y decida qué prefiere  ¿ quiere cuidar a sus hijos o quiere patrullar a sus hijos? Oh  mal debo admitir que realmente odio la censura hasta el día de hoy va en contra de todo en lo que creo  es decir  que toda la información anhela ser gratis la mayoría de la gente piensa que suena loco  por lo general dicen cosas como toda la información no te refieres a toda la información  ¿es así? Bueno  yo diría que sí  de una forma u otra  sabes que está disponible y se difunde adecuadamente  según sea el caso  ya lo sabes. las avenidas adecuadas y las rutas de acceso disponibles para obtener esta información sí [ __ ]  sí de todos modos  ¿dónde estaba? Oh  sí en el estudio de televisión habían decidido instalar una patrulla cibernética así que así es estábamos en alerta máxima  amigos oh sí  será mejor que tengan cuidado. meterse en problemas ahora bueno las terminales de red están patrullando de todos modos en serio  fue un asco porque había tantos sitios web que no te podían gustar y estas terminales de red no tenían patrulla cibernética al principio como si tuviéramos una buena Unos meses probablemente sin ningún tipo de control obviamente Windows 3.11 para grupos de trabajo no tenía ningún tipo de control de censura para cosas en línea porque Windows 3.11 apenas tenía nada apenas tenía una calculadora y un reloj apenas tenía un administrador de archivos así que y el hecho de que lo llamaron Windows para grupos de trabajo sabes  agregaron uno adicional en lugar de Windows 3 1. Sí  sabes que apenas tenía acceso a la red. Realmente  la mayoría de las personas agregaron acceso a Internet a través de la manga de viento. Puedes buscarlo si quieres. En este momento estamos hablando de patrulla cibernética y podría haber sido una red Token Ring podría haber sido simplemente TCP  tal vez Nobel no lo recuerdo  pero sí sé que la patrulla cibernética estaba arruinando las cosas para todos y bueno simplemente sucede. Eso busqué en línea una forma de eludir la patrulla cibernética y sí encontré una en forma de un archivo por lotes ms-dos que funcionó de manera muy efectiva. Lo bueno de esto fue que podías desactivar la patrulla cibernética cuando lo ejecutaste por primera vez y cuando lo ejecutaste la segunda vez volvería a habilitar la patrulla cibernética para que nadie se diera cuenta  por supuesto algunos miembros notaron que estaba accediendo a sitios web a los que probablemente no debería poder acceder y simplemente tuvieron que hacerlo. Navegar un poco más fuerte y descubrir qué estaba pasando a veces eso fue suficiente para que los miembros satisficieran su curiosidad y sabiendo que tal cosa se podía hacer mientras que otros productores realmente sentían la necesidad de hablar conmigo y hacer preguntas. Soy bonita.  Seguro que esto fue cuando conocí a Bill Allmach un productor local y una persona que era radio tenía una historia en la radio. Me preguntó  oye  ¿ cómo vas a ese sitio web? Por supuesto  me sorprendió de hecho estaba cagado de miedo porque Realmente no pensé que nadie supiera lo que estaba haciendo y además de eso estaba pensando cómo sabe este tipo mi nombre. Estoy [ __ ] pero ningún Bill solo tenía curiosidad y probablemente quería saber para poder seguir adelante.  Mi propia satisfacción por la curiosidad en línea así que reaccioné rápidamente pareciendo sorprendido diciendo qué eh quién soy no estoy haciendo nada de repente me di cuenta de que tal vez la recepcionista de la recepción podría escucharme a mí o al representante de servicios para miembros cuando algunas personas los llamaron así que bajé el tono.  un poco y le pregunté a este tipo de qué estás hablando quién eres qué quieres que bill se presentó y me aseguró que era un productor como yo y que estaba familiarizado con muchas de las personas que yo conocía allí en el  estudio de televisión de acceso público y luego me preguntó de nuevo  ¿ soy solo yo o estás accediendo a sitios web a los que no deberías poder acceder a azot y le digo que facture  digo bueno creo que debería poder acceder a ellos y él me dejó?  solté una carcajada ante ese de hecho  zot  de hecho Bill parecía un tipo bastante agradable  un individuo de muy buen humor  así que pensé en contarle el secreto. Le informé. Sí  está bien estoy ejecutando un pequeño programa de este disquete que  Lo traje conmigo y me permite sortear la patrulla cibernética. Bueno ya sabes antes de irme  lo ejecuto de nuevo para volver a activar la patrulla cibernética. Llévate mi disquete conmigo y hasta ahora nadie se da cuenta ni nadie lo sabe mejor desde entonces.  Ya dije lo más sabio antes y estoy tratando de escribir un libro aquí así que por supuesto  Bill encuentra todo esto muy interesante  pero su tono finalmente comienza a calmarse un poco al darse cuenta de que estaba tratando de hablar en voz baja. y como oye amigo mantenlo bajo la letra  ese tipo de cosas así que tenía curiosidad por saber si podía tomar prestado mi disquete y probarlo él mismo. Rápidamente cerré el navegador web ejecuté el programa  el archivo por lotes del disquete cerré el  La ventana del símbolo del sistema de ms-dos expulsó el disquete de tres pulgadas y media y se lo dio y le dijo aquí  guárdalo. Puedo hacer otro. Buena suerte. Después de eso nos hicimos amigos rápidamente durante muchos años. Sí  incluso trabajamos juntos en un programa. llamó videos musicales underground mucho después de los videojuegos y más se acabó por completo con bill era solo otro de los muchos productores de axis tucson que sabía cómo meterse en problemas al igual que yo excepto que la forma en que bill se metía en problemas es sobreproduciendo Varios años después de que me uní al estudio  se implementó una política según la cual cada productor  cada miembro de la instalación solo podía tener dos programas en su haber a la vez y eso era todo si tenías más que eso te metías en problemas. desde suspendido hasta posiblemente expulsado  quiero decir básicamente todo fue en la determinación  fue en la opinión subjetiva del eh  el personal principal del equipo sí  probablemente pueda decir que mejor escriba eso mejor  pero de todos modos  recuerdo un punto en el que Bill  Tenía nueve programas diferentes que estaba produciendo en su mayoría de naturaleza musical  como música celta y más videos musicales underground y bueno casi cualquier cosa que puedas imaginar como dije  Bill tenía experiencia en la radio por lo que tenía una habilidad especial para ese tipo de cosas. y fue una conversión natural para él cambiar de la radio al video musical  pero sí  por desgracia cuando el personal y los organizadores finalmente se dieron cuenta de que tenía ocho o nueve programas a la vez rápidamente detuvieron eso y redujeron sus acciones. Francamente creo que se sorprendieron de que fuera capaz de lograr algo así  pero Bill era bastante inteligente y estaba familiarizado con el sistema que tenían allí. Había una manera de solucionarlo porque ves que cada productor de cada programa podría haberlo hecho. un supuesto coproductor y Bill logró convertirse en coproductor de la mayoría de sus programas. Sí supongo que fui un facilitador. Supongo que fui un poco oh  ¿cómo llaman a eso? Supongo que no.  Sin embargo  otro nombre para eso cuando ayudas a la gente a justificar. Está bien de todos modos sí  supongo que fui un poco facilitador o tal vez un facilitador total al aceptar producir videos musicales underground para Bill pero ¿cómo podría decir que no? Este tipo tenía DVD nuevos. todo el tiempo de cosas realmente geniales videos de rock totalmente underground que nunca había visto antes como el tipo de cosas que no estaban reproduciendo en mtv  sabes así que definitivamente estaba sacando algo de eso además estaba muy ocupado en ese momento después de haber alcanzado Básicamente  soy adulto y ahora tengo que buscar trabajo para pagar el alquiler de modo que mi pareja y yo pudiéramos permitirnos vivir en cosas y también ir a la escuela y tratar de obtener mi título universitario en un período de tiempo relativamente normal. Lo llaman un después de todo  dos años de universidad y fue agradable tener una forma de mantener algún tipo de estatus algún tipo de conexión y algún tipo de forma de socializar en el estudio de televisión aunque realmente ya no tenía tiempo para producir todavía estaba  producir eso es correcto gracias bill está bien  eso parecía una manera bastante decente  uh decente sí  me gusta  me gusta todo funcionó bien  detente aquí hay otro capítulo así que sí cuando comencé a salir en acceso público desarrollé un poco.  Tenía reputación de ser un niño revoltoso  salvaje e hiperactivo supongo que era porque me podían ver por todas partes en cualquier momento  por lo general solo estaba tratando de pasar el rato con los otros niños allí básicamente oh  lo siento  la máquina hizo un ruido  básicamente solo estaba tratando de pasar el rato con los otros niños allí o pasar el rato con las chicas  ese es el caso tal vez sí  omi o omeglier y stephanie o simplemente steffy eran muy aficionados a correr por todo el estudio como si fueran dueños del lugar y muchas veces querían ir a  el sótano para jugar o contar historias usando los diversos accesorios que estaban disponibles para que los usaran los productores y almacenados en el sótano sí era una variedad muy interesante de las cosas más aleatorias maniquíes paraguas uh creo que creo que más o menos si alguien se fuera  algo abajo en el sótano simplemente permaneció allí no creo que hubiera un catálogo ni nada de artículos reales que la gente guardaba allí así que sí  las pilas crecieron hasta ser bastante altas  lo que nos permitió arrastrarnos  escondernos debajo de las cosas saltar sobre las cosas y  tal e incluso había pelucas y ropa variada que podíamos usar como disfraces para volvernos aún más tontos de lo que ya estábamos siendo  por supuesto no podíamos quedarnos ahí abajo para siempre después de todo estábamos allí con nuestras figuras paternas  unidades parentales por así decirlo [Música ]  steffy la hija de shane eden omelier  la hija de lou golden y ruth golden y yo  bueno  me conoces así que después de que pasó un buen tiempo y nos dimos cuenta en el reloj de pared redondo todos caminábamos hasta el ascensor y subíamos.  nuestro camino hasta donde estaban los estudios o si simplemente no podíamos controlarnos subíamos las escaleras desde el sótano pasando por el primer piso hasta el segundo lo que realmente tuviera más sentido en ese momento y  por supuesto  Por supuesto  si íbamos a seguir adelante y subir las escaleras de esa manera  solo tenía sentido seguir corriendo por el pasillo y luego  finalmente abrir de golpe la puerta del estudio a o del estudio b y luego correr hacia el estudio para dejarlo.  uh nuestros padres saben que estábamos bien dejaron que nuestra presencia fuera conocida con un rápido círculo alrededor del estudio y luego salieran por la puerta nuevamente. Sí supongo que fue una locura todos éramos preadolescentes y supongo que ninguno de nosotros era particularmente hiperactivo per se. pero una vez que nos conocimos y tuvimos la oportunidad de jugar la hiperactividad fue natural por alguna razón  ah  disculpe por alguna razón la gente me llamaba mini horowitz creo que ese apodo había comenzado de nuevo en el estudio b en la zona prohibida. por marty cattola y presentado por él y cliff campbell cliff fue probablemente su coproductor no lo recuerdo ve a buscarlo en youtube si quieres todavía no sé por qué me llamaron mini horowitz ¿qué diablos es un horowitz? Hmm supongo que debería ir a buscar eso pero ese era solo uno de los apodos que me estaban poniendo  el  niño bajito rápido y aparentemente en todas partes que aún tenían que conocer sí el niño que llevaba las zapatillas tenis de la camioneta o tal vez caminatas aéreas y  el sombrero stucy  ya sabes  del tipo el disquete steucey  sí  los sombreros flexibles  bla  bla y camisetas locas como  por ejemplo  obras de arte del artista puss head conocido por la portada del álbum de Metallica por suerte [Música]  mi mamá terminaría trabajando  equipo de la zona prohibida en algún momento no recuerdo si era audio o cámara algo así pero sí entonces ya sabes lo que eso significa sí  cuando tocábamos en el sótano teníamos que correr al estudio b de vez en cuando.  en un tiempo para poder hacerle saber a mi mamá que todavía estaba vivo y respirando y que no había sido abducido por extraterrestres o algo así así que fue en ese momento que me familiaricé con estos apodos que se usaban para mí cosas como mini horowitz.  y me pareció que marty prefería muchos horowitz  pero casi todos los demás preferían a zot por supuesto no sabía qué significaban ni de qué se trataba pero todo me parecía divertido y no me molestaba el hecho de que había  un apodo o dos así que sí  a medida que pasó el tiempo pude participar con los chicos de la zona prohibida de varias maneras  como incluso protagonizar una pequeña parodia o sketch  se podría decir que pude interpretar a un chiflado de todas las cosas y Marty llegó a conocer.  la persona excéntrica que llamó y básicamente lo golpeó como si fuera j y bob silencioso oops eso fue un spoiler espero que no  de todos modos dónde estaba oh sí  y por supuesto  cliff estaba actuando como el humilde narrador puedes buscar eso también en youtube si quieres  probablemente. Cosas graciosas  te digo lo que está bien podría continuar con más aventuras con los chicos de la zona prohibida pero esta fue básicamente la época sí  la época en la que obtuve mi apodo y uh sí  eso fue básicamente antes de convertirme en miembro o productor real. y uh  miembro del equipo um  y antes de que supiera cómo hacer algo allí abajo y básicamente estaba simplemente pasando el rato  sí  está bien  sí  pasar el rato en el estudio de televisión fue un escape agradable y divertido de la realidad para mí incluso al final  incluso a mi tierna edad. en la tierna edad preadolescente de 10 años todavía necesitaba un escape de la realidad en ese momento sí  era alrededor de 1991 más o menos los nuevos niños en la cuadra eran muy populares al igual que mc hammer vanilla ice y Faith no más de todos modos me iba  a la escuela primaria tully para el cuarto grado en el barrio hollywood del área de tucson y me sentí miserable porque una vez más era un niño nuevo que me habían transferido de la primaria corbett donde era un niño de tercer grado sin amigos muy solo y básicamente mejorando  dices  escolarizado básicamente  recibiendo Cualquiera que decidió que sentía la necesidad le dijo qué hacer porque no sé si se da cuenta de esto o no pero los niños geniales no se suben bien los calcetines  los aprietan alrededor de los tobillos así que si usa sus  calcetines alrededor de tus pantorrillas eso es tan nerd solo te hago saber que al menos así era en ese entonces así es y por supuesto  todas las chicas geniales tenían a sus nuevos niños en los botones de sus escritorios justo donde guardaban sus lápices en la ranura incorporada de un escritorio promedio por supuesto  estos no eran los botones promedio  no  estos eran de gran tamaño y bueno ¿ qué puedo decir? Supongo que cada niña necesita un rompecorazones  o dos  tres  cuatro o cinco con quienes crecer  ¿verdad? hombre y  por supuesto  todas las otras cosas estándar  como pulseras y clackers que eran estas bolas que se acumulaban de un lado a otro y eran muy ruidosas bastante rítmicas  de todos modos  no me importaban nada de esas cosas porque estaba separado de mi padre sí  él tenía  He estado en una borrachera de alcohol durante el último año y fue básicamente horrible para mí. Habiendo crecido con él durante los últimos 10 años  me había acostumbrado a él en sus maneras divertidas. Lo que quiero decir es que fue agradable cuando hizo  yo macarrones con queso para la cena o el almuerzo fue agradable cuando me hizo huevos revueltos para el desayuno fue agradable cuando me llevó a la escuela y mi mamá me recogió de la escuela o fue agradable cuando trajo su guitarra a la escuela para muestra y cuenta o sabes qué hacen tus padres en el día del trabajo como sea que llamen a ese día de la vocación sí  era seguro decirlo en el jardín de infantes sin duda yo era el niño más genial y más afortunado allí mi padre realizaba números tan exitosos como en algún lugar sobre el arcoíris y la bamba así que sí no siempre fue divertido y juegos con mi viejo no supongo que técnicamente era un enfermo mental y cuando digo técnicamente me refiero básicamente a que cuando lo necesitaba lo internaban en instituciones psiquiátricas por toda la ciudad variando.  del instituto psiquiátrico de tucson charter lark kino y bueno no conozco ningún lugar que lo llevaría estoy seguro de que puedes adivinar que no le tomaría mucho tiempo comenzar a cantar canciones tocar la guitarra o el piano o lo que fuera.  allí y conseguir que todo el personal y la paciencia también lo amaran en pedazos a pesar de que cuando se registró podía estar en cualquier lugar desde despotricar y enojarse hasta simplemente sufrir una sobredosis y estar completamente fuera de sí  sí  je uh mi papá podría estresarse bastante. Ya sabes  me refiero a que tocar música no era exactamente el trabajo más estable así que a veces las cosas iban bien otras no tan bien y normalmente se podía saber cómo iban las cosas basándose en lo loco que estaba por supuesto  mi madre tenía la teoría de que tenía una Hábito contraproducente sobre él si alguna vez le iba demasiado bien o se acercaba demasiado al gran éxito simplemente tendría que sabotearse a sí mismo antes de poder alcanzar el súper estrellato y una riqueza increíble pero esa era su opinión personal y solo la suya personalmente.  Creo que su actitud generalmente era más circunstancial que una conspiración real o autocontrol ya sea destructivo o no destructivo pero sí solo estoy tratando de dejarles saber algo porque ese año el año de los nuevos niños en el bloque fue un  muy solitario para mí ya había pasado una buena parte del tiempo sin él e incluso había pasado algún tiempo en un refugio para mujeres con mi madre donde básicamente nos escondíamos de él escondiéndonos porque había dejado algunos  mensajes telefónicos realmente desagradables  vulgares y aterradores. en el contestador automático de la casa cuando estaba borracho sí no es un borracho feliz  desafortunadamente sino más bien un bebedor excesivo  por así decirlo y creo que puedo afirmar con seguridad que cuando la mayoría de los humanos beben en exceso los resultados son  en el mejor de los casos  impredecibles y generalmente destructivos para el bebedor y aquellos.  también especialmente si desmayarse es parte de la ecuación de beber en exceso como era el caso de mi padre a veces  así que naturalmente no culpé a mi madre por esconderse de ese sollozo loco. No supongo que al principio pensé que tenía sentido y estaba  Me alegro mucho de estar fuera de mi alcance. Estaba dando más miedo de lo que lo había visto en mi vida  lo cual decía mucho pero ninguna persona es completamente mala y  por supuesto a medida que pasó el tiempo  extrañé su carácter divertido y servicial y bueno  extrañé a mi.  padre [Música]  así que sí huir de la escuela al estudio de televisión donde era libre de jugar con mis amigos que realmente me conocían y no me mandaban y pasar el rato con mis amigos adultos y productores que eran todos tan únicos  e interesantes a su manera si dejaba de jugar y me molestaba en prestar atención. También había adquirido mi primera patineta real durante ese tiempo. Sí  lo adivinaste. Mi padre me enseñó a patinar unos años antes pero eso fue en una tabla tipo banana y realmente  Apestaba era una cosita insignificante en comparación con mi mazo de Super Mario de Jeremy Klein de World Industries que mi mamá había ayudado a conseguir para mi cumpleaños sí  supongo que esos tiempos tuvieron sus altibajos  eso es seguro especialmente cuando estaba patinando colinas arriba y abajo. oh sí  te gusta  es algo gracioso  cierto  lindo pequeño sí bueno supongo que nuestra separación no podría durar para siempre en realidad solo fue alrededor de un año  nos enteramos de que mi padre estaba en el hospital sí  el hospital en el que nací aparentemente él.  estaba allí porque casi había muerto había estado bebiendo donde vivía con sus amigos y vecinos  lo cual aparentemente era su hábito durante el año pasado y bueno  ese hábito le había provocado una úlcera estomacal sangrante y básicamente vomitó toda la sangre de su cuerpo.  Si puedes creer que después de todo solo hay ocho pintas eso no es mucho cuando simplemente lo escupes de tu boca como si fuera una fuente de agua. Afortunadamente su vecino y amigo Scott supongo  había llamado a una ambulancia y  afortunadamente  esa ambulancia fue rápida y afortunadamente.  Los médicos en el hospital fueron rápidos con sus globos llenos de sangre para transfusión de sangre porque si no lo hubieran sido seguramente habría estado muerto por más de los 30 segundos que estuvo clínicamente muerto probablemente habría estado muerto para siempre  de todos modos cuando nos enteramos.  Esa pequeña noticia lo hablamos y decidimos que deberíamos ir a visitarlo básicamente decidimos que él no podía ser una amenaza en este momento en una cama de hospital casi muerto lo cual por supuesto había sido la razón principal por la que lo habíamos evitado durante  El año pasado no sabía cómo sentirme al principio una mezcla de cosas pero cuando llegamos a su habitación del hospital después de leer el número en la puerta  lo vi y dijo y uh fui corriendo y lo abracé lanzándole  Me subí a la cama de su paciente del hospital y comencé a llorar diciendo papá papá  papá papá  te extrañé papá así que estábamos unidos y reunidos una vez más básicamente  para nunca separarnos por mucho tiempo o por malas razones nunca más las cosas se pusieron nuevas.  Me sentí menos solo hacia el final del cuarto grado pero por supuesto se volverían a sentir solos cuando me transfiriera a una nueva escuela para el quinto grado así que sí  para el quinto grado era oficial yo era un patinador en toda regla por así decirlo. Ropa loca como camisetas de la compañía de patinetas Santa Monica Airlines con Charles Manson en el frente. Pantalones cortos de limpy que eran todo menos cortos  digamos e incluso botas de combate del Dr. Martin hasta las rodillas no recuerdo cuántos ojales tenía. pero estoy seguro de que lo sabes  porque eres genial de todos modos nadie más en mi escuela se vestía de esa manera excepto los estudiantes de secundaria que eran mucho mayores que yo. Sí en esta escuela primaria también tenían estudiantes de séptimo y octavo grado y hombre. Pensé que esos niños lo tenían pasando con peinados mohawk camisetas de Dead Kennedy y sí  simplemente punks totales chico  te digo que me sentí como si estuviera pasando el rato con un montón de cuadrados allí en quinto grado donde era más probable que se burlaran de mí. en lugar de felicitarme por mis increíbles hilos y estilo sí  pero supongo que era tímido o tal vez era el horario escolar  como si no lo sé nunca salí con esos chicos de secundaria no ahora simplemente me quedé con ellos.  mi propia calificación y bueno supongo que nada de eso hubiera importado realmente porque ser el chico nuevo es casi siempre un viaje de vagabundos garantizado para mí. Me lleva tiempo hacer amigos aparentemente. Supongo que soy tímido  tal vez yo o tal vez yo.  No lo sé pero sí seguía siendo agradable ser un patinador de pleno derecho porque mi actitud de patinador básicamente me mantenía feliz y mi Sony Discman ciertamente también lo hacía especialmente los parlantes de computadora que funcionan con baterías y que llevaba consigo. una bolsa tipo lonchera y escuchar mis geniales temas de skater como Fish Bone y Faith No More  con quienes me había vuelto muy familiar en ese momento los Red Hot Chili Peppers  con quienes ya había adquirido dos discos compactos el EP Abbey Road que fue mi primer y el álbum de leche materna que probablemente puse todos los días y bueno supongo que te haces una idea [Música] [  Música]  todavía  aunque apenas podía esperar o no sé tenía que largarme de ese lugar y volver a  el estudio de televisión donde podía estar con mis verdaderos amigos y sí volver a producir porque me había convertido en un miembro de pleno derecho en ese momento y estaba produciendo editando y haciendo cámaras de campo y básicamente me lo estaba pasando genial de hecho logré conseguir dos Producciones centradas en patinetas realizadas durante ese período de tiempo la primera fue patinadores sin nombre que era un patinador local y una especie de documental basado en adolescentes que básicamente tenía una idea de lo que estaban pasando los niños a diario ya sea que los molestaran para abandonar las áreas.  dónde estaban patinando o [Música]  uh eso los molestó y  básicamente  ¿por qué más estaban pasando? Básicamente  los acosaron sí  hombre pero como eran menores de edad ofusqué sus identidades usando varios efectos gráficos de video como mosaico y posterización y luego me concentré en ellos durante  un video musical tipo patineta después de la entrevista fue muy divertido y mi mamá ayudó a entrevistar a todos  me ayudó a llevar la cámara y bueno  básicamente me ayudó y estaba muy agradecida de que ella hiciera eso y nunca quise que ese día terminara.  terminó pero cuando el sol comenzó a ponerse y cuando los patinadores comenzaron a jugar sobre conos naranjas en el centro de convenciones de Tucson  ya era hora de cancelarlo y logré ingresar justo a tiempo para los premios oasis los premios de acceso público local. Ceremonia para honrar las mejores producciones que se habían hecho y lanzado ese año. En realidad no gané pero solo escuchar mi nombre fue genial y que todos supieran que yo era el productor de Nameless Skaters fue simplemente increíble radical  atrevido y malo hasta los huesos.  digamos y sí solo me tomó alrededor de un año ir al centro de espectáculos del centro de todos los lugares donde estaban realizando la gira en patineta del organillero con el libro Guinness del poseedor de récords mundiales christian hasoy sí el hombre que había adquirido el  la mayor parte del aire en un half pipe santo wow y bill danforth y eddie radagi bill danforth era un patinador callejero supremo podía tallar grind slide y básicamente  moverse por cualquier cosa en cualquier lugar y eddie radagi era un empresario con su patineta pública.  compañía como se llamaba por supuesto no olvidemos que christian hasoy también se había convertido en un emprendedor reciente en esta época con su compañía de productos de patineta msg o milk. Sí estos increíbles tipos radicales pudieron instalar un medio tubo dentro del centro de espectáculos del centro para su gira. y tuve que filmarlo oh sí y tuve que entrevistar a cada uno de ellos no quiero volver a decir radicales  pero [ __ ] sea  son radicales  también tuve que entrevistar a cada patinador radical con la ayuda de mi mamá una vez más guau  qué.  una mamá genial  cierto fue divertido intentar entrevistar a Bill Danforth  conocido por su apariencia tatuada y sin camisa no estaba seguro de dónde colocar el micrófono de solapa con clip  sugirió que usáramos el anillo en el pezón que de hecho funcionó perfectamente y sí está en youtube  ve a verlo.  arriba oh sí y aquí estoy  durante 30 años sigo hablando de eso como si fuera una especie de tipo rudo por algo que hice antes de tener pelos en las pelotas [Música]  bueno  ¿qué puedo decir? Fui bastante rudo durante un  preadolescente preadolescente fna yo estaba patinando o muerto [Música]  está bien este es el capítulo donde hablo sobre dejar el sexto grado sí cuando estaba en sexto grado estaba empezando a encajar en mi nueva escuela teniendo  en realidad duró desde el final del cuarto grado hasta el quinto grado y sí ahora en el sexto grado probablemente el período más largo o la mayor cantidad de tiempo que pasé en una escuela y el más secuencial  la mayor cantidad de grados consecutivos seguidos sí  supongo que me sentí.  como si tal vez estuviera empezando a encajar  no fue muy difícil supongo que solo había varios grupos de niños  por así decirlo  o subculturas básicamente estaban los nerds que generalmente hablaban de juegos de turbografx 16 como splatterhouse y creo que Keith of Courage  ¿No fue ese otro? No lo sé porque no tenía un turbografx16  lo que hizo que hablar sobre la aventura de Bonk fuera un poco difícil sí  aparte de los geeks  ¿ quién más estaba allí?  los niños malos sí lo era.  Era una clase enorme  no básicamente tenía un puñado de geeks un puñado de niños malos y luego  por supuesto  estaban las chicas pero sí si iba a salir con los chicos serían los niños malos esencialmente porque los geeks no jugaban.  mi sistema de videojuegos y no lo sé  supongo que me dio ganas de darles un mordisco y ya sabes intimidarlos lo cual  ya sabes  por suerte los niños malos pensaron que era genial imagina mis celos y mi rabia naturales.  se tradujo en puntos interesantes bueno entonces ¿ qué hacen los niños geniales en sexto grado aparte de intimidar a fumar cigarrillos? Por supuesto sí había descubierto cómo agarrar un paquete de la encimera en la farmacia Revco local cuando solían guardar paquetes. en el mostrador así  ¿ puedes creerlo? Sí no no siempre se mantuvieron detrás del mostrador pero oye  no sé qué decir a eso  realmente todavía es difícil de creer pero oye al menos el ambientador bucal en aerosol también fue fácil.  robar también porque [Música]  bueno  digamos que no podía darme el lujo de quedar atrapado con el aliento de un fumador  quiero decir  era como un niño de sexto grado de 12 años que estaría loco si nos escabulliéramos a esta área del  patio de juegos donde había como un edificio que no se usaba para nada  era un pequeño edificio de ladrillos  no sé podíamos ir al otro lado de la pared y pasar el rato a la sombra fumando nuestras estufas a veces camellos  a veces marlboroughs. um déjame pensar cuáles eran esos otros uh creo que comenzaron con una m eran como uh metal met ya sabes el que les gusta en sunny en filadelfia charlie usa una camiseta de a veces um oh sí y había mavericks  ya sabes todo tipo  es básicamente todo lo que pude conseguir  pero mientras están fumando en nuestras estufas tratando de no toser demasiado naturalmente los niños malos  ¿ sabrías?  se les ocurren malas ideas y  por supuesto  el juego de desmayarse fue uno de  las cosas que aprendí sobre dónde pones tus manos en tu cuello y te inclinas e hiperventilas y haces eso hasta que te desmayas y luego básicamente tus amigos te ayudan a venir también como si nunca lo hubiera hecho no  simplemente lo rechacé cortésmente cuando  Me preguntaban  Oye  ¿quieres que te ayude a venir también? Yo solo decía No  no tengo tiempo para eso ahora. No quiero volver a clase mareado así que estaban bien con eso.  pero debo decir que fue bastante espeluznante la forma en que estos niños estaban parados allí en un momento y luego se desmayaban y se caían al siguiente pero dijeron que era divertido todavía no lo sé realmente  pero de todos modos de alguna manera nunca nos metimos en problemas. Supongo que ese edificio fue útil  sí buenos días y buenos momentos para los niños malos  pero ser malo no siempre sería bueno por tanto tiempo no porque como mencioné  este sería el año en que dejaré el sexto grado sí  lo dejé.  porque hacia el final del año escolar alrededor de la sesión de fotos durante el día  encontré un sobre con dinero en el suelo alrededor de siete dólares sí y lo iba a guardar e ir a jugar videojuegos al 7-eleven después de la escuela preferiblemente con al menos uno.  de mis amigos niños malos  me refiero a qué divertido es jugar a Street Fighter solo en la máquina recreativa así que rápidamente puse mi pie sobre el sobre lo deslicé muy suavemente cerca de mí y luego me incliné para atarme los zapatos y guardarlo en el bolsillo.  Me acerqué a un amigo mío el primer niño malo que vi y le dije  \ Oye mira lo que tengo sacando el sobre aproximadamente una pulgada o dos de mi bolsillo y luego  por supuesto  mi amigo está así  ¿qué voy a recibir?\ .  también me tomaron una foto y dije oh no  ese no es mi sobre y él dice de quién es y yo soy todo  no conozco a alguien y se asustó y para ser un niño malo parecía muy asustado porque yo no estaba tan asustado. pero sí  se asustó paranoico y dijo tienes que deshacerte de esa zanja antes de que te atrapen y le dije que no me van a atrapar. Voy a ir a jugar videojuegos al 7-eleven tal vez comprar un refresco y unas patatas fritas.  también tal vez una barra de chocolate también cuál es cuál es tu problema oh cielos este niño estaba loco y dijo amigo  tienes que deshacerte de ese hombre con el que no puedo ser visto  voy a delatarte y uh oh todo un  De repente supe por qué estaba tan asustado y paranoico porque yo me sentía exactamente de la misma manera sí  de repente estaba un poco aterrorizado pero también enojado  le dije a mi amigo  le dije oye  espera  más despacio no lo vas a decir.  sobre mí por qué harías eso y él dice porque te van a atrapar y no voy a meterme en problemas contigo no sé por qué estaba tan seguro de que me iba a meter en problemas que ni siquiera había pensado  Se me pasó por la cabeza que pensé que era demasiado astuto para ese derecho  así que le dije que será mejor que no me cuentes o te arrepentirás pero en ese momento ya era demasiado tarde  le dio la espalda y estaba corriendo hacia el pasillo.  monitor y me dirigí al baño de chicos y no podía creerlo así que estoy pensando rápidamente qué hago qué hago oh [ __ ] qué hago decido seguirlo para ver qué planea hacer desafortunadamente el monitor del pasillo  Solo permite que un niño vaya al baño a la vez así que tuve que esperar hasta que él salió por el otro pasillo y el monitor vio oh chico  fui corriendo al baño y a un cubículo y de repente me di cuenta de que me temblaban las manos y  que estaba enloqueciendo porque mi amigo no estaba por ningún lado había indicado que me iba a meter en problemas y que me iba a delatar y literalmente tenía sólo unos minutos hasta que sonara el timbre y tendría que regresar  en clase oh oh oh no bueno no puedo permitirme el lujo de meterme en problemas esa no es la forma en que zot rueda así que hice lo único que tenía sentido mientras estaba parado en la cerradura  dejé caer el sobre en el inodoro. Intenté tirar la cadena y fallé. porque el sobre simplemente permaneció en el recipiente y bueno  me separé sí no pasó mucho tiempo para que alguien encontrara ese sobre con dinero flotando en el baño y  por supuesto  el monitor del pasillo sabía que tenía algo que ver con uno de los niños.  que había estado en el baño recientemente por supuesto así que adivina por qué nos llamaron a mí y a mi amigo a la oficina del director porque básicamente éramos él o yo los responsables del dinero y supongo que pudieron darse cuenta de que no pertenecía a ninguno de los dos.  de nosotros considerando fotos que ya sucedieron y nadie debería tener un sobre y estaba bien  ninguno de nosotros tenía un nombre en ese sobre así que sí no deberíamos haberlo tenido y uno de nosotros estaría en un gran problema si no los dos.  De alguna manera logré acusarlo bastante bien porque el director terminó llamando a su padre y su padre terminó regañándolo justo en frente de mí sí  regañándolo hasta el punto de hacerlo llorar. Tenía ganas de sonreír en ese momento pero Mantuve el control pensando para mis adentros que eso es lo que obtiene esa pequeña perra soplón  sí  pensé que estaba a salvo y pensé que lo había hecho con estilo como un verdadero niño malo el único problema fue eventualmente cuando aparecí en clase y finalmente cuando  La gente lo había hecho cuando los otros estudiantes escucharon lo que pasó y de alguna manera decidieron y entendieron que yo era en realidad un mentiroso y que ese otro pobre niño estaba sufriendo como resultado de mi manera de robar dinero y yo bueno  digamos que toda la clase me estaba dando  miradas sucias  ceños fruncidos o simplemente ignorándome mirando hacia otro lado fingiendo que no existía y haciéndome sentir como un pedazo de basura realmente no entendía cómo todos podían ponerse del lado de ese otro niño quiero decir  él también era un niño malo él pasaba el rato con nosotros mientras fumábamos y bueno  no sé no fumaba todo el tiempo  supongo que era una especie de niño medio malo y medio malo  una especie de cobarde sí bueno [ __ ]  este cobarde se había convertido en el  La clase estaba en mi contra y lo sentía difícil y no sabía cómo iba a llegar a la graduación. Esto apestaba era muy difícil. Ni siquiera podía pedir prestado un lápiz a nadie si lo necesitaba. En serio  chicos.  de espaldas frías mal hablado ignorado y bueno me di cuenta de que no iba a durar y le dije a mi mamá que era hora de irme. Necesitaba salir de allí. No podía soportar el calor así que mi madre no estaba muy emocionada por esto. pero  por supuesto ella sabía sobre el incidente del dinero  ya que la llamaron a la oficina del director para discutirlo y también pensó que yo era inocente  al igual que el director así que cuando le expliqué que la clase pensaba que yo era culpable y me estaban tratando como si fuera  era culpable y me lo estaba haciendo imposible pues supongo que se sintió mal y entendió que me iba a ser imposible seguir ahí así que adiós sexto grado está bien así que ahora que estaba libre de esa cosa tan molesta que se conoce como escuela pública o  el sistema de escuelas públicas sí apuesto a que puedes adivinar lo que pasó después pero antes de sumergirme profundamente en más historias de estudios de televisión terminemos de concluir mi etapa como un niño malo porque verás básicamente me había expulsado voluntariamente y sí.  Aunque era adicto a los cigarrillos en ese momento y aunque sí  andaba en patineta por todas partes  independientemente de las señales de no andar en patineta o no y sí  básicamente  uh  sí  lo era  era un niño bastante malo supongo que según esos estándares  pero esos días son estándares de todos modos. Jugar a Mortal Kombat cada vez que tenía la oportunidad sí sabes  fue una progresión bastante natural porque  oye mi padre siempre había sido el que chasqueaba el látigo  por así decirlo  o más bien su cinturón solo el mero crujido de su cinturón era suficiente.  para mantenerme en el buen camino la mayor parte de mi vida obedeciendo y siguiendo y sí  ser un buen niño era tan natural hasta que nos separamos y básicamente continuamos viviendo separados porque a pesar de que habíamos empezado a hablar con mi padre nuevamente y a ver  Él sabía que mis padres nunca volverían a vivir juntos. Sí  se había vuelto demasiado loco esta última vez. Hizo pasar a mi madre por demasiado y aunque todavía éramos una familia y aunque todavía se querían simplemente no iba a funcionar.  no podían vivir juntos era demasiado así que era fácil ser un niño malo cuando él no estaba cerca  quiero decir quería ser un niño malo  estaba un poco enojado porque él no estaba cerca.  Estaba un poco molesto por ser un niño malo es una buena manera de desahogarse pero supongo que no duraría para siempre porque recuerdo una vez en particular que mi madre estaba trabajando en un programa de televisión y yo estaba al otro lado de la calle en el café. sentado en la acera fumando un cigarrillo sí  no me importaba quién me viera qué iban a hacer delatarme con mi madre ella no les creería además  tenía mi refrescante aliento en spray de menta  pero sorprendentemente mi padre se me acercó.  De la nada y traté de quemarme un trasero  hice el movimiento como si fuera a apagarlo pero luego me di cuenta de lo que había dicho  lo que había pedido y tomando toda la situación en contexto simplemente sostuve mi cigarrillo.  en mi mano y saqué mi mochila de mi bolsillo  abrí la tapa dura de la mochila  lo que le permitió agarrar una estufa y luego volvió a cerrar la tapa y la volvió a poner en mis pantalones cortos holgados. Luego me preguntó si tenía una luz y sí  la tenía.  algunas cerillas no  no había aprendido del todo sobre el arranque rápido o algo así como [ __ ] con el ganso o con el mono o lo que sea básicamente aún no había aprendido a encender un cigarrillo con la cereza  así que también le di mis cerillas y bueno simplemente  como que estaba ahí afuera fumando fue incómodo porque bueno  ya sabes  él tenía  no estaba fumando en ese momento no estaba fumando cigarrillos  simplemente casi muere eso fue una mala idea  cierto pero supongo que fue una  Mala idea para mí también pero simplemente salimos y él se envolvió  ya sabes  como lo hacen los fumadores haciendo preguntas como cuánto tiempo has estado inhalando y le dije que no fuera por mucho tiempo en mi niño pequeño y agudo.  voz y él me responde  dijo sí bueno  me pareció muy gracioso  me refiero a un niño pequeño  ¿cuánto tiempo va a estar fumando un niño pequeño por no mucho tiempo? Concedo que mi viejo era un poco diferente  ya sabes ser músico y  Todo lo que recuerdo es que una de sus historias favoritas era sobre cómo cuando vivíamos en Venice Beach en California cómo cuando caminábamos por el paseo marítimo algún local o qué se ofreció a vendernos algo de LSD por unos cinco dólares por cada calada sí de  De la nada  un tipo tacaño aparece y dice  \ Oigan  ustedes necesitan ácido\ . Obtuve un golpe por cinco dólares y mi padre siempre contaba la historia donde decía  \ Oh  no  gracias  no necesito nada\  pero respondí diciendo \ es así\ .  algo bueno  vamos sé que tal vez era un niño malo alrededor de los 10 o 12 años  pero esa historia de Venice Beach tenía como siete u ocho años y realmente no sabía lo que estaba diciendo básicamente estaba simplemente repitiendo lo que había escuchado a los adultos.  A mi alrededor  por ejemplo  en películas de televisión o lo que sea pero la forma en que contaba la historia se notaba. Se divirtió pensando que era bastante divertido bastante gracioso así que sí  ya que simplemente estamos envolviendo nuestro trasero.  sé que te estás poniendo al día dijo que será mejor que no dejes que tu madre te atrape haciendo eso ella se sentirá muy decepcionada no querrías lastimarla  ¿verdad? y le dije  por supuesto  no nunca querría lastimar a la dama.  eso me ayudó a filmar patinadores profesionales y aficionados no no  no querría lastimar a mi madre  la señora que rápidamente me sacó de un ambiente peligroso  ese ambiente era la escuela cuando el momento parecía apropiado sin preguntas ni vacilaciones confiando en mí oh  mucho sí yo. No podía mentir le dije que no  que no querría lastimarla y él dijo  eso es bueno  mijo siempre debes ser bueno con tu madre y supongo que ese fue el último cigarrillo que fumé cuando era preadolescente pero sí parece que  Mis días de niño malo estaban llegando a su fin lo cual tenía mucho sentido considerando que iba a estar ocupado en el estudio de televisión ganando dinero ayudando con la programación de cualquier forma posible porque por lo general si pudieras ser voluntario como camarógrafo  un técnico de audio o  incluso un director de cambio de Grass Valley podía ganar 10 dólares rápidamente no parecía que la persona generadora de personajes necesariamente siempre valiera 10 dólares aunque considerando que los créditos generalmente se guardaban en un disquete que requería poco trabajo real por parte del operador del generador de personajes. la mayoría de las veces sí era un buen negocio ganando 10 dólares aquí y allá. Recuerdo que un mes me embolsé cien dólares bastante bien para un niño sí y a veces puedo llevar ese dinero a la sala de juegos porque ahora que mis padres estaban básicamente divididos. Si quería pasar tiempo con mi padre  bueno digamos que no era en mi casa así que encontramos una manera conveniente y buena de pasar el tiempo en el centro comercial o comúnmente conocido como la parte de galería del centro comercial donde  Había lugares para comer una sala de cine que tenía algunos juegos de arcade adentro e incluso una sala de juegos real y completa junto al patio de comidas así que sí a veces mi viejo me llevaba al cine  otras veces lo llevaba. Fue genial  solo éramos un par de hombres así  ya sabes  pasando el rato tengo que admitir que él todavía era mi padre y se notaba por la forma en que me animaba cada vez que me acercaba al joystick y dejaba caer una moneda.  Le dio una paliza sí  le dio algunas miradas sucias a mis oponentes pero sabes que eso en realidad funcionó a mi favor porque nunca aparté la vista de la pantalla oh sí claro  no es como si estuviéramos siendo unos idiotas al contrario la competencia.  la galería del centro comercial era bastante rígida  quiero decir  simplemente llegar a la máquina era un desafío si colocabas tu moneda allí en la repisa para indicar que querías jugar tenías suerte si alguien no la atrapaba cuando no estabas mirando o  Si no tuvieras cuidado  pero mi padre estaba allí para asegurarse de que todo saliera bien nunca sufrí demasiado en la sala de juegos. No fue bastante increíble  en realidad especialmente durante esa era dorada cuando Street Fighter  Mortal Kombat e incluso Primal Rage  Virtu Fighter Mad Dog Mccree. Cielos estaban disponibles un montón de juegos fantásticos sin mencionar todos mis viejos favoritos  como Double Dragon Donkey Kong y Donkey Kong Jr Pac-Man y bueno básicamente  podría pasar todo el día en la sala de juegos si tuviera la opción o la oportunidad pero normalmente  teníamos que ir a la película sabes después de todo  tienen un horario y sí en cierto modo  estos tiempos fueron casi mejores que crecer con mi padre pero lo creas o no mi tío  su hermano se convertiría en productor allí en el  estudio de televisión después de no mucho tiempo y sí una vez más tuve otro programa en el que trabajar otros diez dólares para ganarme otro amigo cercano otro productor que conocía  sí  sí era una comunidad bastante unida  se podría decir pero realmente Lo único que me importaba era descubrir qué diablos iba a hacer como productor porque realmente quería ser un elemento fijo allí y la única manera de hacerlo era programándome sí  tenías que conseguir un programa en vivo si querías.  si hubiera alguien ahí abajo es como si conseguir los programas pregrabados que habían editado juntos y programarlos para transmisión por cable estuvo muy bien supongo que lo sabes pero para las personas que estaban ahí abajo todo el tiempo trabajando en programas. programas en vivo bueno simplemente no se comparaba con la energía la emoción la escena social y bueno digamos que tenía que conseguir un espectáculo propio tenía que descubrir qué iba a hacer y tenía que descubrir cómo hacerlo.  rápido porque hombre  me estaba haciendo viejo  el tiempo pasaba volando no sabía lo que realmente me deparaba el futuro  así que decidí conseguir una cita de facilitador para un bloque de programa en vivo y programación de transmisión por cable que me asignaron por supuesto  todavía no tenía idea.  lo que iba a hacer pero bueno al menos tenía la cita programada  ya sabes  déjame decirte que podría escribir un libro de hecho podría llenar un libro simplemente hablando de todos los diferentes programas y experiencias y todo lo que podría llenar un libro simplemente hablando.  sobre los otros productores el personal todo en ese estudio de televisión de acceso público  pero este es un libro sobre el transmisor original  entonces ¿ qué puedo decir? Me mantendré concentrado en el transmisor original pero ah fue una escena así en la televisión.  En el estudio había tantas ideas diferentes diferentes tipos de personas  me refiero a descubrir cómo encajar podría ser un trabajo de tiempo completo especialmente para un niño al que no le había gustado descubrir ni hacer ninguna de las cosas que la mayoría de  estos programas trataban sobre  quiero decir supongo que la mejor manera de determinar si había una escena en particular o  por así decirlo  si había una subcultura en particular en el estudio de televisión habría sido si hubiera audiencias  sí  me escuchaste si  Había gente en la audiencia durante la filmación de un programa en particular lo que era una buena manera de decidir si había una escena o subcultura real y ya había descubierto varias de las diferentes escenas que estaban sucediendo a mi alrededor.  Las escenas más populares fueron los programas religiosos en los que con mucho gusto había trabajado por dinero en efectivo aquí y allá o incluso a veces gratis cuando comencé como miembro del equipo allí  pero había tantos programas diferentes  tantas religiones diferentes tanta gente diferente. tratando de pararse frente a la cámara y básicamente mostrarle a su comunidad que su religión era la mejor y tratar de reclutar a cualquiera que pudieran y  uh  lo digo en serio  cristianos echistas judíos musulmanes incluso hare krishnas aunque había visto más hari krishnas en  cinta que en el estudio  en realidad mi punto es que sí  definitivamente era un tipo particular de programación a considerar como productor pero sabía que no iba a hacer eso quiero decir sí  había estado en la iglesia antes o lo que sea pero  Qué significa estar ahí frente a una cámara y hablar sobre ese tipo de cosas durante una hora. Oh  vamos  ni siquiera podría hacer eso durante media hora. Diablos  tendría suerte si pudiera hacerlo durante cinco minutos. Quiero decir probablemente hablaría sobre Pascua y Navidad una y otra vez  sabes a lo que me refiero pero de todos modos definitivamente había otras ideas flotando por ahí quiero decir  había algo como este tipo de cáñamo para la victoria como este tipo de ambiente de cáñamo legalizado.  y había programación en la que había manifestaciones de cáñamo que se grababan en video y luego se mostraban al aire y luego había programas de entrevistas con llamadas telefónicas donde la gente llamaba y hablaba sobre lo increíble que era fumar droga y lo maravilloso que era este programa y eso. Se sintió genial hablar sobre fumar droga en vivo en el aire como si estas personas pensaran que era lo mejor que jamás hubiera sucedido simplemente hablar sobre droga. Aún no se me había pasado por la cabeza la idea de que estaban fumando droga mientras miraban y llamaban pero ya sabes lo que sea. No pensé demasiado ni mucho en ese tipo de programación porque realmente no estaba calificado para hablar sobre fumar droga. No lo siento  sí  fumaba cigarrillos  pero todavía no había iniciado con el cannabis así que de nuevo volvamos a la mesa de dibujo.  Hmm  ¿ para qué voy a usar mi tiempo? Porque ahora que no iba a la escuela tenía tiempo para hacer un gran programa si quería y lo hice. Realmente pensé que hacer esas producciones de patinetas que tenía. Fue hecho por un hombre ah  fue una gran [ __ ]. Deseaba poder hacer eso y estrictamente eso pero había aprendido por experiencia que andar en patineta en el estudio era en realidad un no-no así que cuando digo que vuelvo a la mesa de dibujo Estoy pensando en los diferentes programas y las diferentes ideas  Dios mío tantos programas tantas ideas en un momento hubo un espectáculo llamado club de baile y de alguna manera los productores lograron llenar el estudio con solo docenas de niños bailando solo adolescentes de todos.  En algunas partes de la ciudad había pijos vatos amigos chicas rubias como hombre te lo digo  si estos fueran niños a los que les gustara bailar música de baile estuvieran allí y lo supieran  quiero decir  solo podría soñar con tener las habilidades y destrezas del tipo de productor.  que fue necesario hacer algo así me refiero a reclutar a todos esos niños de forma regular  hacer que se presenten y luego  por supuesto  tener la música lista ya sabes canciones nuevas cada semana  ya sabes  golpear  golpear y bueno  digamos que todo es rutina.  melodías dignas  oh  desearía haber hecho eso también pero eso también estaba fuera de mi alcance  [ __ ] sea esto se estaba volviendo cada vez más difícil tantas buenas ideas  pero realmente no estaba calificado simplemente oh  simplemente me hizo agarrar.  mis dientes y entrecerré los ojos y luego los abrí de nuevo de par en par miro mi libreta de papel agarré mi lápiz con tanta fuerza que estaba empezando a astillarse y agrietarse y solo golpeé mi borrador en esa libreta tap tap tap solo tratando de descubrir qué  ¿Qué hago? ¿Qué hace un niño? ¿Qué hace un niño productor en esta ciudad? Mi pregunta Mi pregunta fue y sí  había ideas aún más radicales que sabía que no estaba calificado para abordar algo así como los fanáticos del programa de películas de terror de Rocky como  charlie brown oh sí básicamente había entendido de qué se trataba esa película  aunque nunca la había visto realmente y sabía que era más un musical que una película real también sabía que tenía una actitud muy adulta.  reputación probablemente debido a la ropa provocativa del producto que a menudo usaban los asistentes a las proyecciones de películas a nivel local y uh sí ahora y también sabía sobre los espectáculos de drag queen uh runway uh que estaban sucediendo en Tony de Nino's  la palabra g cada  el viernes por la noche más o menos y aunque esos espectáculos eran casi tan divertidos como un club de baile todavía no era realmente mi escena  quiero decir  digamos que no estaba preparada para ponerme un vestido en ese momento  Dios mío  Dios mío tantos miembros de la audiencia es verdad. cada uno de esos programas tenía toneladas de fanáticos podía simplemente aferrarme a su base de fanáticos y navegar por Dios sabe cuánto tiempo supongo que la situación ideal hubiera sido que yo hiciera eso y luego que el productor se cayera muerto o se alejara.  o algo así y luego podría tomar el control por completo pero no no eso es  no necesitaba hacer eso no quería hacer eso y bueno iba a encontrar mi voz [ __ ] sea ya sea que me matara o tal vez solo me dejara ronco. Encontraría que mi voz está concedida. Todavía había más ideas para analizar  si puedes creerlo  en realidad había una fuerte comunidad ovni allí gracias a Ted Loman y su gente ovni az. Sí  y fue un momento interesante para la gente ovni debido a Gran ciencia ficción como Expediente X  la guerra de alienación de los mundos y escritores como Whitley Streeper Man qué tema tan lejano. Seré honesto no sabía si creía en los extraterrestres o no quiero decir  sí ovnis extraterrestres todo eso. Es divertido pensar en basura y la ciencia ficción era un género de ficción bastante bueno y los ovnis  bueno  digamos que caer en ese mundo habría sido muy fácil para mí  quiero decir ya jugué videojuegos que tenían extraterrestres  algo así como metroid. pero sí no me concedieron un pase de que el espectáculo ovni no era el único en la ciudad que hablaba de extraterrestres o encubrimientos de extraterrestres  según sea el caso. Sí  había gente allí hablando de cosas locas como el Área 51. Sí  estas personas eran las amigos míos de la multitud de conspiración como roger sheer y trevor harvey y bueno básicamente personas que digamos que no sé si debería decir sus nombres o no porque a veces muchas veces no querían que sus caras aparecieran en  frente a la cámara ni querían que se supieran sus nombres pero aún así querían difundir el mensaje y correr la voz de que las conspiraciones estaban entre nosotros y dependía de nosotros mantener los ojos y los oídos abiertos y conscientes y oh dame.  un descanso  sí  estaba feliz de trabajar en esos programas por un dinero extra aquí y allá  pero me di cuenta de que eso era mucha más paranoia de la que jamás podría manejar. Quiero decir  después del incidente del dinero de las fotos en la escuela puedo estar seguro.  La paranoia era un sentimiento incómodo que iba a tratar de evitar el resto de mi vida. Dios mío esto se está volviendo demasiado. Quiero decir  ¿ cuánto tiempo había estado en este lugar? ¿ Cómo diablos sabía todo esto?  personas por su nombre  ¿ cómo había trabajado en todos estos programas? ¿ Cómo diablos? ¿Qué? No es de extrañar que quisiera mi propio programa. Incluso había trabajado en programación musical como Harrigan after hours lo cual fue una especie de regalo especial para un niño considerando que era  transmitido a medianoche los sábados por la noche generalmente es un poco tarde para un tiempo pero cuando eres el camarógrafo tienes que aparecer así que ahí lo tienes y Jay Burns fue un director fantástico para trabajar al igual que Marty Holden  un audio fantástico. tipo para trabajar aprendí de esos dos muchachos simplemente mirándolos y recibiendo consejos y recibiendo tutoría  pero oh hombre había otra idea  supongo que podría funcionar  quiero decir no es la idea más creativa del mundo y no.  Sabes que había otros programas que ya estaban haciendo esta idea pero la cuestión es que esta idea requirió estilo y carisma necesitó ese cierto tipo de dinamismo  si saben a qué me refiero  amigos  saben de lo que estoy hablando. Estoy hablando de programas de entrevistas hola a todo tipo de amigos quiero decir  había una máquina de arte haciendo uh no quiero no puedo pensar en eso porque mis amigos a veces lo hacen como si el experto pasara el rato en el  sala de control sí  era tan genial que no necesitaba que un amigo trajera a Arthur era un tipo genial  quiero decir  le había enseñado a hacer malabarismos después de todo sí  me escuchaste hacer malabarismos sabes que era un niño malo  era increíble. nerd tenía varios libros torpes escritos con ak así que saquear  hacer malabarismos con yo-yo y origami oh chico  supongo que tenía más que unos pocos libros torpes de todos modos también Jay Burns tenía un programa J aunque cuando no estaba dirigiendo  lo hacía. presentando eso y dirigiendo algo así como oh  ¿qué más había allí? Supongo que había un miguel ortega en la cadera que era como un hombre de un programa de entrevistas ya se siente cómodo en el control trabajando en la mesa de mezclas con el que se siente más cómoda.  El tiempo de la imagen de Grass Valley definitivamente complicó la sala de control  aunque en lo que a mí respecta me tomaría tiempo dominarlo aunque había oído hablar de la tostadora de video Amiga que se instalaría pronto lo que me mantuvo entusiasmado y no del todo.  Me concentré en el poder cerebral de Grass Valley para la montaña rusa en algún momento que ya me resultaba familiar gracias a la programación de redes como mejoras para el hogar con Tim Allen también conocido como Tim Toolman Taylor de Tool Time con su Al Borland o tal vez viceversa mientras miraba.  el programa sí  al boro se opuso tim era el psíquico todo lo que sabía apenas me gustaba era como si estuviera hecho para esto y no iba a dejar que la oportunidad se desperdiciara no  no lo estaba apreciaba lo que estaba frente a mí Tuve la oportunidad perfecta para aprovechar y convertirme en el mejor chico de la televisión  por así decirlo  y lo creas o no  en realidad había modelos a seguir disponibles en la cultura pop en la forma de la fiesta de Wayne y Garth  excelente oh sí hubo ese tipo de  programa de entrevistas también  supongo que ya les he hablado sobre la zona prohibida con marty catola y cliff campbell y sus amigos como jason kingman uh chris robichaud Justice y bueno a medida que pasó el tiempo  hay personas como Felix y bueno  ¿sabes qué? ve a buscarlo  está bien pero sí podría hacer un programa de entrevistas como ese  sí  sí  espero un minuto espera un minuto por supuesto  haría un programa de entrevistas como ese ¿ por qué no querría copiar a Wayne y Garth me refiero a todos ustedes?  Tenía que hacer era ver el mundo de Wayne en el cine para saber que tienen un estilo de vida increíble y que son súper populares pero claro  eso es todo  lo tengo. Voy a hacer un programa de entrevistas y será una especie de  Como el mundo de Wayne pero será como si no supiera un poco como la zona prohibida  supongo  porque bueno quiero decir sí  sí  todo tenía sentido  todo tenía sentido  chicos todo tenía sentido ahora  creo que creo.  Había encontrado mi vocación como productor sí oh Dios mío  fue como si una campana hubiera sonado en mi cabeza  fue como si una bombilla hubiera aparecido sobre mi cabeza fue como si lo hubiera entendido  lo entendí  hombre  está bien uh. y también fue algo bueno porque mi cita fue en un poco de tiempo sí  mi cita de preguntas frecuentes  mi cita de transmisión por cable  descubrí las cosas justo a tiempo así que sí  era mi momento de brillar mientras mi mamá me llevaba al  studio simplemente estaba eufórico y perdido en un mundo en el que estaba soñando despierto fantaseando y descubriendo qué tipo de programa iba a tener oh  fue solo un sueño hecho realidad  casi sí pero desafortunadamente mientras soñaba despierto con el mundo de mi fantasía  Wayne o más bien Zotz World por así decirlo sí  no me había molestado en pensar en cosas como bueno digamos simplemente cosas logísticas como un título o  ya sabes  un horario. No sabía si iba a ser un programa nocturno o diurno.  No sabía nada  no lo había descubierto bien realmente no lo sabía  no lo sé  solo era un niño pequeño  realmente no había pensado que esas cosas fueran importantes pensé que el contenido la programación  ya sabes lo que sé.  Iba a hacer frente a la cámara como si pensara que esas eran las cosas importantes en las que pensar y eso me dio mucho en qué pensar pero oh sí  ser productor bueno  hay muchos factores variables y cosas a considerar y cosas que  Debo decidir así que sí  esa primera cita fue un poco vergonzosa un poco incómoda y bastante humillante pero no infructuosa. No  en realidad condujo a un programa grabado. Sí  fue después de hablar sobre todas las cosas que un productor tuvo que considerar. Se decidió que me habían dirigido en la dirección de un programa grabado uh solo para mojarme los pies  sabes  esa es básicamente la forma en que lo vi y la forma en que el personal me lo explicó y  uh  eso funcionó  tenía sentido sabes  es como  uh  como ruedas de entrenamiento para televisión  si quieres sabrás por qué transmitir en vivo al principio cuando podrías saber mantén tus ruedas de entrenamiento puestas y continúa con la programación grabada. Ya había demostrado ser un editor experto después de haber realizado varias producciones en los días de edición. como mis producciones de skate um sí así que programamos algunas citas de revisión de cámara de campo y cuando digo algunas  me refiero a una docena porque así es como funcionó bien y  uh  sí  también programé un tiempo de edición entre el campo de cámara y el  comprobaciones de cámara de campo y en realidad no tenía un horario programado para la transmisión por cable pero se decidió que lo resolveríamos después de que tuviera mi primer programa listo para su envío así que seguimos adelante y programamos otra cita para la transmisión por cable también considerando que esto  La cita para el elenco de cable básicamente se había convertido en una cita para el facilitador de la bahía de edición y producción de campo eran así de flexibles allí abajo eran así de geniales así que ahora era el momento de descubrir aún más cosas logísticas  como qué iba a hacer una vez que obtuviera mi  cámara de campo sabes que era solo un niño  creo que todos lo saben así que no tenía auto ni transporte y quiero decir que no iba a andar en bicicleta con una gigantesca videocámara panasonic ag 455 svhs metida dentro de una caja dura. No así que una vez más mi mamá me iba a ayudar un poco porque ella era así de genial y ¿a quién más iba a recurrir para que me ayudara? Ya había hecho muchos amigos  aliados y asociados allí en el estudio y resultó que Recurriría a mi compañero asociado y amigo Jason Kingman porque mi amigo y amigo de vanguardia me había invitado a su casa antes para el Super Bowl cuando jugaban los Dallas Cowboys y los Buffalo Bills  creo que fue um y yay.  Me invitó a ver videojuegos como NHL 92  creo que por Electronic Arts para Sega Genesis y mientras estaba allí incluso tocó un poco el bajo  supongo que eso es lo que había estado haciendo sabes hasta que llegué allí  ¿ sabes? y uh incluso pude escuchar un poco de su llamado punk rock de borde recto que sonaba un poco diferente del thrash metal que normalmente escuchaba en la zona prohibida thrash metal como cerebros dispersos mega muerte sí  no  este punk de borde recto.  El rock era un poco más rápido creo o tal vez era un poco más agresivo no bueno  supongo que el thrash metal y el punk eran ambos bastante agresivos especialmente cuando los comparaba con los estilos de blues  rock clásico y melodías folk que tenía mi padre.  tocaban para mí en la casa mientras crecía pero sabes que ya había experimentado con la música después de haber escuchado jazz mirando diferentes cintas de casete y discos compactos para mi hombre de discos de la biblioteca pública de tucson cosas como miles davis theolonius monje chica corea uh winton y  branford marsalis oh Dios mío los cruzados del jazz ya dije el pájaro charlie parker john coltrane miles davis esos tipos manejan los trompetistas ya sea de viento de madera o no oh algo sobre la trompeta de jazz siempre fue realmente realmente las rodillas de la abeja lo fue  lo fue estaba muy de moda pero sí recurrí a Jason Jason Kingman porque bueno él era mi amigo como un hermano mayor y yo lo estaba ayudando a producir su propio programa. Tendré que buscar esto en el archivo de Internet. Creo que se llamaba.  Se acabó el tiempo creo que así se llamaba  sabes Jason  él era  él a veces podía tener mucho que decir  ya sabes si el tema fuera algo así como el grupo musical The Doors Right o si el tema fuera algo así como el hockey de la NHL. y eso es un poco redundante considerando el hockey de la liga nacional de hockey sí  pero de todos modos um o punk rock recto como Judge the Gorilla Cookies uh o tal vez simplemente nardcore  lo cual nunca le escuché decir  pero ahora sé que a las bandas les gustan los niños ricos con lsd y otros místicos.  Las bandas de sellos discográficos generalmente se conocen como nard core de Oxnard  California de todos modos hombre  estoy caminando de un lado a otro aquí estoy sudando estoy tan emocionado fue tan emocionante comenzar mi propio programa como si todavía estuviera consiguiendo.  alto solo de pensarlo mi corazón late con fuerza mi cabeza está sudando [ __ ] estoy sin aliento estaba tan emocionado ustedes estaba comenzando mi propio programa e incluso tuve ayuda de mi mamá de Jason enloqueciendo el mundo era mi ostra probablemente  Podría haber recibido ayuda de cualquiera quiero decir  ya ayudé con tantos programas. Simplemente tuve que preguntar  sabes probablemente me ayudó a decir por favor considerando que en realidad no iba a gastar dinero para nadie. Quiero decir  sí hice una buena cantidad de cambio.  trabajando allí pero no estaba listo para separarme de ello ya saben todavía no está bien limpiando el sudor de mi frente recuperando el aliento  ah  sí está bien  chicos  así que sí  iba a pedirle a Jason que pasara el rato  ¿saben? porque la idea de estar frente a una cámara solo no era aterradora ni nada así  no lo era  no era algo inaudito  estaba dispuesto a hacerlo si era necesario  pero sonaba desalentador  ya sabes  quiero decir.  digamos que no había tenido mucha experiencia hablando conmigo mismo por así decirlo  en ese momento  quiero decir a menos que hablar con mis osos cariñosos cuente pero sí no eso no cuenta porque es como tener una audiencia o tener invitados si  Lo harás  así que sí todavía no era tan bueno hablando conmigo mismo  así que tener un coanfitrión parecía muy lógico y estaba intercambiando ideas como si supieras que llamaría a Jason y le diría hola cuando revisemos el  cámara este fin de semana ¿ adónde crees que deberíamos ir? ¿qué crees que deberíamos hacer? ¿qué piensas? ¿qué piensas? y él simplemente decía con su actitud indiferente y relajada ya sabes uh qué es lo que estaba diciendo  no lo hizo.  decir mucho a menos que tuviera algo de qué hablar como las puertas  como ya dije  entonces básicamente diría como oh  no sé sabes lo que sea y yo simplemente diría  oh bueno  porque tenía algunas ideas. Quiero decir  no sé  he oído hablar de algunas cosas que él diría  oh genial y uh  mencioné esta idea loca que me moría por probar sí  amigos había una nueva tendencia en la ciudad que involucraba ir-  karts sí  se llamaba carreras en pista de hielo aunque no era una pista de hielo real era más bien una pista de metal resbaladiza que había sido pintada de azul pero parecía divertido  ya que había visto un comercial en MTV o algo así y Sí había pasado por la pista circular camino al centro comercial Tucson una o dos veces y había decidido que tenía que probar esto y pensé que era el tipo de cosa llena de acción que se vería bien en la cámara ajá así que sí básicamente  Llamé a Jason para decirle que íbamos a ir a una carrera de karts en la pista de hielo durante el fin de semana y que sería mejor que estuviera listo para correr porque iba a serlo  sí así que iba a ser un momento competitivo supongo que lo había hecho.  La cámara se revisó el viernes o algo así porque no llegamos a la pista de hielo hasta el sábado pero para practicar un poco decidí ir a la tienda de mascotas local. Era fanático de los reptiles. Los encontré fascinantes así que fui a  soluciones para reptiles la mejor tienda de mascotas para reptiles de la ciudad era lo más sensato además estaba justo al final de la calle de la casa de mi padre  así que fue una gran idea. Pensé que podía ver iguanas  pitones  camaleones  todo tipo de fascinantes criaturas parecidas a dinosaurios y sus colores brillantes fueron una gran práctica para la cámara considerando que había cosas como el croma de exposición del tinte o el brillo  ya sabes  tenía que familiarizarme con estas cosas como productor  ya estaba familiarizado como miembro del equipo de campo  pero quiero decir y ah  ¿qué diablos?  Había hecho cosas de patineta  pero esto es diferente bueno me estoy quedando sin aliento otra vez disminuya la velocidad  deje de caminar oh  eso es genial uh  supongo que la pista de hielo se parecería mucho a la programación de patineta que ya había producido. al hecho de que estos go-karts se van a agotarse rápidamente y probablemente requerirían un modo de obturación de alta velocidad en estas videocámaras panasonic ag 455 super vhs con calidad de transmisión  sí aunque en realidad no tenía cintas de video super vhs disponibles para mi producción en este  En ese momento todavía sabía que la cinta de vídeo VHS normal para el consumidor todavía se vería bastante elegante así que sí después de ir a la tienda de mascotas y calibrar las cámaras para asegurarme de que los colores fueran especialmente brillantes supe que la pista de hielo azul se vería muy bien y También había practicado con el micrófono  el micrófono de mano SM 57 estándar de la industria fabricado por seguro que funcionaba bien no hubo ningún problema con el cable XLR ni con el adaptador que se requería para entrar en el miniconector de octavo de pulgada de la videocámara sí. Sí  amigos  fue bastante genial  ya saben estábamos como pasando el rato hablando sobre la pista  Jason y yo  mi mamá estábamos filmando  ya saben  buenos momentos  buenos momentos mentalizándonos para la carrera tratando de tener una mentalidad competitiva  ya saben y luego.  Ya era hora de salir a la pista y bueno  fue un desastre. No era muy bueno en la pista de hielo. Podía manejar el kart muy bien pero esta pista de hielo era tan resbaladiza que seguí y terminé. Básicamente seguí.  terminar hacia atrás en la pista yendo en dirección contraria  lo cual  bueno  digamos que terminé con algunos moretones en el pecho por el cinturón de seguridad. Sí  ir en reversa en medio de una carrera no es una gran idea  es una buena manera de terminar.  en una colisión pero afortunadamente los go-karts no son tan peligrosos pero sí  después de una carrera o dos mi pecho se sentía como golpeado y magullado me sentía un poco avergonzado de repente  mi charla grosera se sintió un poco  estúpido un poco uh fuera de lugar y uh me preguntaba qué diablos iba a hacer así que me di cuenta de que había una sala de videojuegos cerca oh sí  así que tenía sentido entrar allí y mostrar los juegos y continuar hablando mal.  un poco sobre lo gran jugador que era y créanlo o no eso consumió una buena cantidad de tiempo que la carrera y la sala de juegos y hablando de cosas teníamos un programa completo como ahí estaba  estaba  estaba  estaba  Es hora de llamarlo así que comenzamos a terminar las cosas. Me despedí de la gente allí en la pista. Me aseguré de decir el nombre del lugar y la dirección  ya sabes  porque los propietarios estaban entusiasmados con la perspectiva de publicidad gratuita. De hecho  incluso creo. Tenemos que competir gratis sí  creo que ese podría haber sido el comienzo de mi lado lucrativo y de productor de mala calidad  si intentas descubrir cómo sacar cosas gratis de la vida con el fin de hacer una buena programación pero eso.  fue simplemente una ocurrencia de último momento  no simplemente hacer que el programa despegara y estuviera en funcionamiento era lo único que tenía en mente y bueno estábamos en el camino correcto para comenzar a editar y ya sabes  sí  el futuro parecía brillante  ¿ por qué en poco tiempo?  Estaba seguro de que iba a estar listo para la programación de bloques en vivo déjenme decirles hombre  es muy emocionante  muy emocionante  chicos sí  así que hicimos nuestro pequeño programa grabado. Creo que lo estábamos llamando. No lo olvidaré en ese momento  creo que porque bueno.  Creo que Jason propuso el título um entonces otra vez no lo sé  tal vez fue cuando estábamos en vivo en el estudio. Quizás tenga que buscar esto  pero sé que a él se le ocurrió algo que no olvidaré como  recordatorio para que no se olvidara de presentarse al programa por supuesto  uh realmente no lo entendí en ese momento solo pensé que era  ya sabes  una de esas cosas divertidas y geniales que se les ocurren a los adolescentes  ya sabes como zot para  ejemplo  sabes no necesariamente entendí no necesariamente entendí todo lo que sabes que estaba sucediendo a mi alrededor pero sabía que era genial  sabía que tenía que ser genial porque tenía que serlo pero ahora que nuestro programa de cintas era un  presiona si quieres ya era hora de considerar la programación en vivo sí  en realidad aunque habíamos planeado hacer mucha más programación en cinta habíamos programado como si hubiera tenido más revisiones programadas para las cámaras y ya sabes  días de edición programados  pero adivina qué.  Se había presentado una oportunidad amigos  sí  era muy buen amigo del personal del estudio de televisión los facilitadores y personas como Jimmy Thomas  Robert Ashley um uh  Larry Biser um creo que Marcella y Cindy también eran facilitadores en ese momento  o tal vez Cindy.  Estaba en control maestro más no lo sé  pero sí  estaba bastante unido con todos  ya sabes  y me había enterado. Había oído  había oído que había una gran oportunidad disponible  que sí  había programación en vivo.  eso se podría hacer programación nocturna  el mejor tipo de programación en vivo  por supuesto  el mejor tipo pero esto fue especial amigos  esta fue programación en vivo no se iba a hacer en el estudio de televisión digan qué  sí habrá uh.  Bueno  quiero decir no había  no iba a haber básicamente  nadie sabía sobre esto  era eh era una programación en vivo que se podía hacer desde una ubicación remota ubicación remota  ¿qué significa eso? ¿ Qué vamos a tener cámaras inalámbricas?  ¿O tenemos satélites ahora? ¿ Qué está pasando? Bueno no lo pensé del todo. No en realidad hay una instalación al otro lado de la calle  en el café de todos los lugares. Hay como uh  un vivo. Bueno  no está en vivo  pero podría estar en cualquier momento. Sí  uh  potencialmente en vivo.  línea de telecomunicaciones en vivo adecuada para la transmisión de señales de televisión por cable espera un minuto ahora  está bien  está bien  déjame asegurarme de que entendí esto bien porque soy como un desertor solo soy un desertor de la escuela secundaria. solo un niño malo solo este solo este niño que como tú sabes ex fumador solo un poco solo un loco hiper pequeño alborotador videojuego jugando a destrozar karts sabes niño no muy brillante pero si te escuché correctamente me estás diciendo eso Hay una línea de mesa en vivo al otro lado de la calle desde la que podemos transmitir y que nadie sabe que  básicamente  podría ser la persona más singular allí abajo. um inscríbeme como ding ding ding ding  estoy listo ahora sí  olvida esto.  [ __ ] de ruedas de entrenamiento  ya terminé con las ruedas de entrenamiento  ¿quién necesita ruedas de entrenamiento? Tengo que hacerlo oh hombre  estaremos tenemos todo un espectáculo planeado  vale  déjame decirte sí  ¿dónde firmo? ¿dónde firmo? ¿ tú lo haces? mi mamá  Necesito firmar ¿ Jason necesita firmar? ¿Alguien me deja firmar? Entonces sí  ese fue el comienzo de un evento monumental en la historia de la televisión de acceso público de Tucson  lo que terminó siendo solo una producción de dos episodios para un servidor. convertirse en una experiencia televisiva maratónica de proporciones incomparables en el futuro en forma de acceso instantáneo  de lo contrario no  uh  también conocido como acceso instantáneo en vivo y también acceso aleatorio también conocido como acceso aleatorio en vivo ya sabes básicamente tengo la pelota rodando para  algunas cosas realmente geniales pero supongo que esa línea en vivo no se había usado en mucho tiempo pero solo había estado esperando a alguien como yo  ya sabes algún tipo de chico malo problemático o no sé  tal vez tal vez lo estaba.  más como un prodigio en ciernes caramba supongo que tendremos que esperar y ver  ya sabes uh supongo que la cinta hablará por sí sola si lo deseas o si lo hará pero sí  amigos tiempos realmente emocionantes y bueno puedes lucir así.  arriba está listado debajo de los usuarios del poderoso medio que era como el primer episodio y pensé que era un poco complicado  así que pensé que esto se llama el programa del otro lado de la calle o algo así  ya sabes  porque todos ya sabían dónde está el acceso público.  El estudio de televisión era donde estaba la corporación de cable de la comunidad de Tucson en 124 East Broadway así que  naturalmente llamarme al programa al otro lado de la calle fue muy informativo para que la gente supiera que estábamos al otro lado de la calle pero oh sí hombre simplemente buenos momentos divertido esto es lo que estaba diciendo.  Frente a esa cámara recuerdo que en el segundo episodio del programa del otro lado de la calle estaba decidiendo dejar volar mi bandera rara  por así decirlo  o mi bandera de niño malo diciendo cosas locas al comenzar el programa con una línea de introducción como hola. Soy zot y soy un miembro de una secta que consume drogas. No lo sé realmente loco  búsquenlo. Está bien  muy divertido  cielos  muchachos muy divertido pero fue agotador. Esos dos episodios fueron una tarea de comparación incomparable. Como saben afortunadamente.  Tenía un equipo entusiasta dispuesto a ayudarme durante todo el camino. De acuerdo creo que tenían  ya sabes  visiones de cosas como acceso instantáneo en el futuro pero estaba dispuesto a intentarlo pero sí  después de un par de episodios  estaba listo para el  estudio sí  sabes que fue uh y  además fue divertido poder entrevistar y hablar con gente en la calle o en el café  según sea el caso todavía no había tenido a mi interlocutor telefónico mi bloque en vivo.  No había tenido mi verdadera experiencia como productor de estudio como si realmente lo estuviera deseando lo sabes era como si en mi mente fuera como un rito de iniciación  sabes había trabajado en tantos programas en el estudio y  ya sabes  pasar el rato en la sala verde preparándome  ya sabes y pasar el rato en la sala de control  la sala de control y controlarme  como salir corriendo al pasillo para ver qué había en la televisión frente al escritorio del facilitador para asegurarse de que la señal en vivo  era bueno y que los números de teléfono estaban allí para que la gente supiera cómo llamar sí  sí  necesitaba  necesitaba mi rito de iniciación así que era hora de programar un tiempo de estudio y dejar el café atrás una experiencia inolvidable y fantástica  aunque sí era hora de  Fui al estudio A. Tenía algunas ideas. Tenía algunas ideas y también tenía videojuegos en mente. Lo creas o no  sabes. Supongo que tal vez el episodio del kart todavía sonaba claro en mi mente. Todavía estaba un poco  Lamento no haber pasado más tiempo en la sala de juegos allí es cierto  así que sí  creo que decidí compensar eso llevando mi Sega Génesis al estudio y conectándola a la televisión. Sí sí todavía tenía muchas.  Ideas Sí  a este chico malo se le estaban ocurriendo algunas ideas únicas casi como si fuera un prodigio o un niño prodigio  haciendo un buen trabajo imitando una  eso es seguro y además ahora iba a ser el momento de atender algunas llamadas telefónicas. y mientras Jason apareciera y no lo olvidara porque dijo  \ No lo olvidaré\  recuerda mientras Jason apareciera  no atendería esas llamadas solo  así que fiesta en Wayne  fiesta en Garth  espera  espera  espera espera  corta. sobre la fiesta en jason fiesta en jj oh sí  