 خوب اوه اوه اوه دو تا از طرف من لذت ببر.  در حال حاضر خیلی سخت است که دوست داشته باشیم وقتی اشک ها را پاک می کنی و همزمان می خندی، قدردانی کنیم، بنابراین امیدوارم دوست داشته باشید خوب باشد، شاید یک ویرایشگر پیدا کنم، فکر می کنم از هنرجوی گیتارم بپرسم یا چیزی که او دارد یک نویسنده بسیار خوب شاید او هم برای آن فوروارد انجام دهد. نمی‌دانم احتمالاً هیچ کاری با آن انجام نده. بازنده یا شاید نه، شاید تا به حال احساس کرده‌اید که نمی‌دانید آیا به بشریت کمک کرده‌اید یا نه، چیزی که همیشه به یاد می‌ماند. نه هر روز درست مثل یک روز خاص، بیایید بگوییم اوم با همه صدای تند است [موسیقی]  خیلی خوب است، دو تا از پخش کننده اصلی را در نظر بگیرید آیا تا به حال احساس کرده اید که یک بازنده زاده شده اید یا شاید نه، شاید تا به حال احساس کرده اید نمی دانم که آیا شما به بشریت کمک کرده اید یا خیر که همیشه به خوبی به یادگار بماند، فکر می کنم روزی که با جیسون اسکات از طریق توییتر مانند یک پیام خصوصی با جیسون اسکات تماس گرفتم، این احساس را داشتم، زیرا اوه خوب من این کار را کرده بودم. در حال تماشای راهپیمایی ستاره‌ای و بله، آن قسمت با اوه، آه، خوب است، می‌دانید به چه چیزی به این فصل برمی‌گردیم یا این مقدمه، بیایید سعی کنیم چیز دیگری را کشف کنیم که داستان خوبی است که می‌خواهم برایم تعریف کنم میدونم چندتاش خوبه ببینم ببینم بیا یه چیزی درست شد احتمالا امیدوارم تلاش برای نوشتن کتابی هوم هوم خیلی خوب این یکی جالب به نظر میرسه پس آه سانسور سایبری در استودیوی تلویزیون دسترسی عمومی در لابی منطقه در طبقه اول پس از عبور از درب ورودی و عبور از میز ورود، آنها تصمیم گرفتند چند پایانه اینترنتی عمومی نصب کنند، بله، آنها به عنوان رایانه شخصی شروع به کار کردند، فکر می کنم آنها می توانستند 486s باشند و سپس در نهایت ایمکس را نصب کردند اما در حالی که آن‌ها از رایانه‌های شخصی استفاده می‌کردند، ویندوزهای مایکروسافت 3.11 را برای گروه‌های کاری اجرا می‌کردند و بله، مردم نرم‌افزار سانسور سایبری را نصب کردند که به‌عنوان پرستار شبکه یا فیلتر شناخته می‌شود، و بله، این نرم‌افزار فقط برای بچه‌ها که می‌دانید برای بچه‌ها هم مضر نیست. عضویت در پایانه‌های اینترنتی عمومی معمولاً ایده خوبی است که از نظر آنچه مردم قرار است به‌صورت آنلاین با این پایانه‌های عمومی جستجو کنند، کنترل داشته باشید، زیرا آنها می‌توانند انواع چیزهای مزاحم را جستجو کنند. می‌تواند شرایط ناراحت‌کننده‌ای را در هر جایی که ممکن است خوب باشد، ایجاد کند، اما باید اعتراف کنم که در استودیوی تلویزیونی، اگر واقعاً بخواهید، انواع برنامه‌های تلویزیونی آزاردهنده وجود داشت و اگر واقعاً تهیه‌کنندگان می‌خواستند برای برنامه‌های مزاحم خود آماده شوند، گاهی اوقات واقعاً مفید است. می‌توانست این کار را به صورت آنلاین انجام دهد، پس چه باید کرد، چه باید کرد، در آن زمان فقط تعداد انگشت شماری از عناوین نرم‌افزار سانسور موجود بود که می‌دانید یا آنچه را که برنامه‌های کنترل والدین می‌نامید،  مواردی مانند پرستار شبکه و گشت سایبری، دو عنوان غالب بودند که هر دو شامل عناوینی که نوعی شخصیت اقتدار را به شکل یک انسان تحمیل می کنند، اما هنوز از طریق یک برنامه نشان داده می شوند، منظور من از پرستار بچه یک پرستار بچه است، شما می دانید که یک گشت یک گشت است، بنابراین شما قرار است این همبستگی ها را در معادلات ایجاد کنید. خودتان تصمیم بگیرید که کدام را ترجیح می‌دهید، می‌خواهید پرستار بچه‌هایتان شوید یا می‌خواهید مراقب بچه‌هایتان باشید، آه، آه، آه، باید اعتراف کنم که من واقعاً از سانسور متنفرم، هنوز هم تا به امروز، برخلاف همه چیزهایی است که من به آن اعتقاد دارم، یعنی اینکه همه اطلاعات آرزوی داشتن آن را دارند. رایگان اکثر مردم فکر می کنند که دیوانه کننده به نظر می رسد معمولاً چیزهایی مانند همه اطلاعات را می گویند که شما به این معنی نیست که همه اطلاعات شما خوب است.  راه‌ها و مسیرهای دسترسی مناسب برای دریافت این اطلاعات، بله، بله، بله، به هر حال من کجا بودم، بله، در استودیوی تلویزیونی آنها تصمیم گرفته بودند گشت سایبری را نصب کنند، بنابراین درست است که ما در حالت آماده‌باش هستیم، بله، بهتر است خودتان تماشا کنید این کار را نکنید. در حال حاضر به هر مشکلی برخورد کنید، ترمینال های نت در حال گشت هستند، به هر حال خیلی بد بود زیرا وب سایت های زیادی وجود داشت که نمی توانید آنها را دوست داشته باشید و این پایانه های نت در ابتدا گشت سایبری نداشتند، مثل اینکه ما یک سایت خوب داشتیم. احتمالاً چند ماه بدون هیچ نوع کنترلی مشخص است که ویندوز 3.11 برای گروه های کاری هیچ نوع کنترل سانسوری برای انواع چیزهای آنلاین نداشت زیرا ویندوز 3.11 به سختی چیزی داشت و به سختی ماشین حساب داشت و ساعتی که به ندرت مدیر فایل داشت. و این واقعیت را که آنها آن را ویندوز برای گروه های کاری نامیدند، می دانید که آنها یک اضافی را در مقابل ویندوز 3 اضافه کردند.  در حال حاضر ما در مورد گشت سایبری صحبت می کنیم و اوه می تواند یک شبکه حلقه توکن باشد که می تواند tcp باشد، شاید نوبل باشد، یادم نمی آید، اما می دانم که گشت سایبری همه چیز را به هم می زند و خب این اتفاق می افتد. اوه، من به دنبال راهی برای دور زدن گشت سایبری به صورت آنلاین گشتم و بله، یکی را در قالب یک فایل دسته ای ms-dos یافتم که بسیار موثر عمل می کرد. وقتی برای بار دوم آن را اجرا کردید، گشت سایبری را دوباره فعال می‌کرد تا هیچ کس عاقل‌تر نباشد، البته برخی از اعضا متوجه شدند که من به وب‌سایت‌هایی دسترسی داشتم که احتمالاً نباید به آنها دسترسی داشته باشم و آنها فقط مجبور بودند کمی سخت‌تر موج‌سواری کنید و بفهمید که چه اتفاقی می‌افتد، این برای اعضا کافی بود تا کنجکاوی آن‌ها را برآورده کند و بدانند که چنین کاری می‌تواند انجام شود، در حالی که دیگر تهیه‌کنندگان واقعاً احساس می‌کردند که باید با من صحبت کنند و سوال بپرسند. مطمئناً این در حوالی زمانی بود که با بیل آل ماخ یک تهیه کننده محلی آشنا شدم و شخصی که رادیو بود سابقه حضور در رادیو را داشت، او از من پرسید چطور به آن وب سایت می روی، البته من متعجب شدم در واقع ترسیده بودم چون من واقعاً فکر نمی‌کردم کسی بداند من دارم چه کار می‌کنم و علاوه بر آن، داشتم به این فکر می‌کردم که این مرد چگونه نام من را می‌داند.  رضایت کنجکاوی آنلاین خود را جلب کردم، بنابراین من به سرعت واکنش نشان دادم و به نظر مبهوت شدم و گفتم چه هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممم  یک بریدگی و از این مرد پرسید در مورد چه چیزی صحبت می‌کنی. استودیوی تلویزیونی با دسترسی عمومی و سپس او دوباره از من پرسید، آیا این فقط من هستم یا شما به وب سایت هایی دسترسی دارید که نباید به azot دسترسی داشته باشید و من به بیل می گویم خوب می گویم فکر می کنم باید بتوانم به آنها دسترسی داشته باشم و او اجازه داد با خنده ای صمیمانه به آن شخص واقعاً بیل به نظر یک مرد خوب و خوش ذوق به نظر می رسید، بنابراین فکر کردم که به او اجازه می دهم راز را در میان بگذارد، به او اطلاع دادم بله، باشه، من یک برنامه کوچک را روی این فلاپی دیسک اجرا می کنم. با من آوردم و اوه به من اجازه می دهد گشت سایبری را دور بزنم خوب است و اوه می دانید قبل از ترک من دوباره آن را اجرا می کنم تا گشت سایبری را دوباره روشن کنم فلاپی دیسکم را با خودم ببرم و تا کنون هیچ کس عاقل تر نیست و یا هیچ کس بهتر از آن زمان نمی داند من قبلاً عاقلانه تر گفتم و سعی می کنم اینجا کتابی بنویسم، بنابراین البته بیل این را بسیار جالب می بیند، اما لحن او در نهایت کمی آرام می شود و متوجه می شود که من سعی می کردم با لحن خاموش صحبت کنم. و مانند هی هی رفیق، متن ترانه ها را حفظ کن، بنابراین او کنجکاو شد که آیا می تواند فلاپی دیسک مرا قرض بگیرد و خودش آن را امتحان کند، سریع مرورگر وب را خاموش کردم، برنامه را اجرا کردم که فایل دسته ای از فلاپی بسته شد پنجره خط فرمان ms-dos فلاپی دیسک سه و نیم اینچی را خارج کرد و به او داد و گفت اینجا فقط نگهش دارم می توانم یک موفقیت دیگر داشته باشم و بعد از آن سالها دوست سریع شدیم بله حتی روی یک برنامه با هم کار کردیم. موزیک ویدیوهای زیرزمینی که خیلی بعد از بازی‌های ویدیویی نامیده می‌شوند و بیشتر با بیل تمام شد، یکی دیگر از تولیدکنندگان متعدد در اکسیس توسان بود که می‌دانست چگونه خودش را مانند خودم به دردسر بیاندازد، مگر اینکه بیل خودش را به دردسر بیاندازد، تولید بیش از حد است. چندین سال بعد از پیوستن من به استودیو، سیاستی اجرا شد که هر تهیه‌کننده، هر یک از اعضای استودیو می‌تواند همزمان فقط دو برنامه داشته باشد و اگر بیشتر از آن داشته باشید، با مشکلی مواجه می‌شوید. از تعلیق گرفته تا احتمالاً بیرون رانده شده، منظورم این است که اساساً همه چیز در تصمیم گیری بود که بر اساس نظر ذهنی کارکنان رئیس لباس بود، بله، احتمالاً می توانم بگویم که بهتر است بهتر بنویسید، اما به هر حال، بنابراین او یک نکته را در هنگام قبض به یاد می آورد 9 برنامه مختلف داشت که عمدتاً ماهیت موزیکال تولید می کرد، مانند موسیقی سلتیک و موزیک ویدیوهای زیرزمینی بیشتر و تقریباً هر چیزی که می توانید تصور کنید، مثل اینکه گفتم بیل سابقه کار در رادیو داشت، بنابراین او به نوعی در چنین چیزهایی مهارت داشت. و تبدیل شدن از رادیو به موزیک ویدیو برای او یک تبدیل طبیعی بود، اما متأسفانه وقتی کارکنان و زمانی که برگزارکنندگان بالاخره متوجه شدند که او چیزی در حدود 8 یا 9 برنامه دارد، سریعاً جلوی آن را گرفتند و اقدامات او را محدود کردند. رک و پوست کنده من معتقدم که آنها از اینکه او توانست چنین کاری را انجام دهد شوکه شده بودند، اما بیل بسیار باهوش بود و با سیستمی که آنها در آنجا داشتند آشنا بود، راهی برای دور زدن همه چیز وجود داشت زیرا می بینید که هر تهیه کننده هر برنامه می تواند داشته باشد. یک به اصطلاح تهیه کننده و لایحه توانست خودش را به عنوان یکی از تهیه کننده های بیشتر برنامه هایش بسازد، بله، فکر می کنم من یک توانمند بودم، فکر می کنم من یک مقداری بودم. نام دیگری برای آن وجود دارد، اما وقتی به مردم کمک می‌کنید که اوه خوب باشد، بله، من حدس می‌زنم که با موافقت با تولید موزیک ویدیوهای زیرزمینی برای بیل، تا حدودی توانمند یا شاید یک توانمند بودم، اما چگونه می‌توانم بگویم نه این مرد دی‌وی‌دی‌های جدیدی داشت. تمام مدت ویدیوهای راک کاملا زیرزمینی چیزهای بسیار جالبی بود که قبلاً هرگز ندیده بودم مانند چیزهایی که آنها در mtv پخش نمی کردند، بنابراین من قطعاً چیزی از آن به دست می آوردم به علاوه در آن زمان که به آن رسیده بودم بسیار مشغول بودم اساساً در بزرگسالی و اکنون مجبور به دنبال کار برای پرداخت اجاره بهای خود هستم تا من و شخص مهمم بتوانیم از پس زندگی برآییم و همچنین به مدرسه بروم و سعی کنیم مدرک دانشگاهی خود را در زمان نسبتاً معمولی کسب کنم. به هر حال دو سال کالج داشتم و داشتن راهی برای حفظ موقعیت، نوعی ارتباط و نوعی معاشرت در استودیوی تلویزیونی بسیار خوب بود، حتی اگر واقعاً دیگر وقت تولید نداشتم، هنوز هم بودم. درست است با تشکر از شما بیل بسیار خوب به نظر می رسید بسیار مناسب است، روش مناسبی بله، من دوست دارم که همه چیز خوب کار می کرد متوقف شود، این یک فصل دیگر است، بنابراین بله، وقتی برای اولین بار شروع به پاتوق کردن در دسترسی عمومی کردم، کمی پیشرفت کردم به عنوان یک بچه وحشی وحشی و بیش فعال شهرت دارم، فکر می کنم به این دلیل بود که در هر لحظه می توانستم در همه جا دیده شوم، معمولاً فقط سعی می کردم با بچه های دیگر آنجا معاشرت کنم، متاسفم که ماشین اساساً سر و صدا کرد. فقط سعی می‌کردم با بچه‌های دیگر آنجا وقت بگذارم یا با دخترها بنشینم، شاید بله، اومی یا امگلیر و استفانی یا فقط استفی علاقه زیادی به دویدن در کل استودیو داشتند، مثل اینکه آنها صاحب مکان هستند که اغلب می‌خواهند به آنجا بروند. زیرزمین برای بازی کردن یا داستان‌گویی با استفاده از وسایل مختلفی که برای تولیدکنندگان در دسترس بود و در زیرزمین ذخیره می‌شد، بله، آرایه‌ای بسیار جالب از تصادفی‌ترین چترهای مانکن‌ها بود، اوه، فکر می‌کنم اگر کسی آنجا را ترک کند، خیلی فکر می‌کنم. چیزی پایین در زیرزمین، فقط همانجا ماند، من فکر نمی‌کنم کاتالوگ یا چیز دیگری از اقلام واقعی وجود داشته باشد که مردم آنجا نگه داشته باشند، بنابراین، انباشته‌ها بسیار زیاد شدند و به ما این امکان را می‌دادند که در زیر اشیا پنهان شویم حتی کلاه گیس و لباس‌های مختلفی وجود داشت که می‌توانستیم از آنها به عنوان لباس استفاده کنیم تا حتی احمقانه‌تر از آنچه که قبلاً بودیم استفاده کنیم، البته نمی‌توانستیم برای همیشه آنجا بمانیم، اگر بخواهید با چهره‌های والدینی‌مان آنجا بودیم [موسیقی] ]  استفی دختر شین ادن املیر دختر لو گلدن و روت گلدن و من را خوب میشناسی پس بعد از مدتی که گذشت و متوجه ساعت دیواری گرد شده بودیم یا همه به سمت آسانسور قدم زده و سوار میشویم. تا جایی که استودیوها بودند یا اگر نمی‌توانستیم خودمان را کنترل کنیم، پله‌ها را از زیرزمین تا طبقه اول تا طبقه دوم بالا می‌رفتیم، هر چیزی که در آن زمان واقعاً منطقی‌تر بود. البته اگر می‌خواستیم جلو برویم و از پله‌ها بالا برویم و از پله‌ها بالا برویم، منطقی به نظر می‌رسد که به دویدن در راهرو ادامه دهیم و در نهایت در استودیو a یا b را باز کنیم و سپس به داخل استودیو بدوم تا اجازه دهیم. اوه والدین ما می دانند که ما خوب بودیم اجازه دهید حضور ما با یک دایره سریع در اطراف استودیو مشخص شود و سپس دوباره از در بیرون برگردید بله، حدس می زنم این خیلی دیوانه بود که همه ما قبل از نوجوانی بودیم و فکر می کنم هیچ یک از ما به خودی خود بیش فعال نبودیم. اما زمانی که دور همدیگر قرار گرفتیم و فرصتی برای بازی کردن بیش از حد اکتیویتی داشتیم به دلایلی طبیعی بود، آه ببخشید به دلایلی مردم مرا مینی هوروویتز صدا می زدند، من معتقدم که نام مستعار در استودیو b در منطقه ممنوعه تولید شده بود. توسط مارتی کاتولا و میزبانی او و کلیف کمپبل احتمالاً یکی از تهیه کنندگان او بود. هوم، فکر می‌کنم باید بروم آن را نگاه کنم، اما این فقط یکی از لقب‌هایی بود که آن‌ها برای من می‌گذاشتند،  بچه‌ای کوتاه‌قد سریع و به ظاهر همه‌جا که هنوز نتوانسته بودند با بچه‌ای که کفش‌های تنیس ون پوشیده بود یا شاید هوا راه می‌رفت، ملاقات کنند. کلاه ناقصی که می‌دانید از نوع فلاپی استوسی بله کلاه‌های فلاپی بلاه بلاه و تی‌شرت‌های دیوانه‌کننده مانند کارهای هنری سر گربه‌ای هنرمند که به خاطر آثار هنری روی جلد آلبوم متالیکایی‌اش شناخته می‌شود (موسیقی).  خدمه برای منطقه ممنوعه در یک نقطه من نمی توانم به یاد داشته باشم که آیا صدا یا دوربین چیزی شبیه به آن بود، اما بله، بنابراین می دانید که این به چه معناست، بله، وقتی ما در زیرزمین بازی می کردیم، باید هر بار به استودیو b بدوم. پس از مدتی به مادرم اطلاع دادم که هنوز زنده هستم و نفس می کشم و توسط بیگانگان یا چیزی شبیه به آن ربوده نشده ام، بنابراین در همان زمان بود که با این نام های مستعار که برای من استفاده می شد مانند مینی هوروویتز آشنا شدم. و zot به نظرم می رسید که مارتی بسیاری از هوروویتز را ترجیح می دهد، اما بسیاری از بقیه طرفدار zot بودند، البته من نمی دانستم منظور هر کدام از آنها چیست یا در مورد چیست، اما همه چیز به نظرم سرگرم کننده بود و از این واقعیت که من داشتم اذیت نمی شدم یک یا دو نام مستعار، بله، با گذشت زمان، من توانستم با بچه های منطقه ممنوعه به روش های مختلف شرکت کنم، مثلاً در یک فیلم یا طرح کوچک بازی کنم، می توانید بگویید که کجا باید نقش یک صداگذار همه چیز را بازی کنم و مارتی باید ملاقات کند. تماس گیرنده و اساساً او را بسیار شبیه جی و ساکت باب اوپس این بود که یک اسپویلر بود، امیدوارم به هر حال من کجا بودم اوه بله و البته کلیف نقش راوی متواضع را بازی می کرد، اگر می خواهید می توانید آن را در یوتیوب نیز جستجو کنید. چیزهای خنده‌داری به شما می‌گویم چه خوب می‌توانستم در مورد ماجراجویی‌های بیشتر با بچه‌های منطقه ممنوعه ادامه دهم، اما این اساساً دورانی بود که در آن نام مستعارم را گرفتم و اوه بله، این اساساً قبل از تبدیل شدن به یک عضو یا تهیه‌کننده واقعی بود. و اوه، عضو خدمه، اوم و قبل از اینکه بدانم چگونه کاری انجام دهم و اساساً فقط در حال معاشرت بودم، بله، خوب بله، حضور در استودیوی تلویزیونی برای من یک فرار سرگرم کننده از واقعیت بود حتی در پایان حتی در سن کم حتی در سن 10 سالگی من هنوز به یک فرار از واقعیت نیاز داشتم، بله، تقریباً در سال 1991 بود که بچه های جدید در بلوک بسیار محبوب بودند، همانطور که mc hammer یخ وانیلی بود و دیگر ایمان نداشتم به مدرسه ابتدایی تالی برای کلاس چهارم در منطقه باریو هالیوود توسان به پایان رسید و من بدبخت بودم، زیرا باز هم من یک بچه جدید بودم که از دبستان کوربت منتقل شده بودم، جایی که کلاس سومی بودم که دوست نداشتم خیلی تنها بودم و اساساً خوب می شدم، شما می گویید که اساساً در مدرسه تحصیل کردم. هر کسی که تصمیم گرفت نیاز به انجام این کار داشته باشد به آنها گفته شد که چه کاری انجام دهند زیرا من نمی دانم که آیا این را می دانید یا نه، اما بچه های باحال که جوراب های خود را به خوبی بالا نمی آورند آنها را در اطراف مچ پای خود می کوبند، بنابراین اگر جوراب خود را بپوشید جوراب‌های دور ساق‌هایتان خیلی خنده‌دار است، من فقط به شما اطلاع می‌دهم که حداقل آن موقع اینطور بود، درست است و البته همه دختران باحال بچه‌های جدیدشان را روی دکمه‌های بلوک روی میزشان درست همان جایی که بچه‌هایشان را نگه می‌داشتند، داشتند. مدادها در شیار داخلی میز متوسط البته اینها دکمه های متوسط ​​​​تو نبودند، نه اینها بزرگ بودند و خوب چه می توانم بگویم حدس می زنم هر دختری برای بزرگ شدن به یک دلباز یا دو یا سه یا چهار یا پنج نیاز دارد. مرد و البته همه چیزهای استاندارد دیگر مانند دستبندهای سیلی و کلاکر که این توپ‌ها بودند که جلو و عقب جمع می‌شوند و بسیار پر سر و صدا و کاملاً ریتمیک بودند، به هر حال من می‌توانستم کمتر به این چیزها اهمیت بدهم، زیرا من از پدرم جدا بودم، بله، او داشت. یک سال گذشته یا بیشتر در حالت مستی مشروبات الکلی مصرف کرده بودم و این برای من اساساً وحشتناک بود که در 10 سال گذشته با او بزرگ شده بودم و با روش های خنده دارش به او عادت کرده بودم. برای من ماکارونی و پنیر برای شام یا ناهار خوب بود وقتی او برای صبحانه برای من تخم مرغ سوخاری درست می کرد خوب بود وقتی من را به مدرسه می برد و مادرم مرا از مدرسه می برد یا وقتی که گیتارش را به مدرسه می آورد خوب بود. نشان بده و بگو یا می‌دانی والدینت برای روز کاری چه می‌کنند آن روز شغلی را هر چه می‌خوانند، بله، مطمئناً در مهدکودک می‌توان گفت که من بدون شک باحال‌ترین و خوش‌شانس‌ترین بچه در آنجا بودم که پدرم اعداد ضربه‌ای مانند جایی بر فراز رنگین کمان اجرا کرد. و لا بامبا، بله قبول دارم که همیشه سرگرم کننده و بازی با پیرمرد من نبود، نه فکر می کنم او از نظر فنی بیمار روانی بود و وقتی از نظر فنی می گویم اساساً منظورم این است که وقتی لازم بود به موسسات روانی در سراسر شهر معاینه می شد. از انستیتو روانپزشکی توسان Charter lark kino و خوب من تقریباً جایی را نمی دانم که او را ببرد، مطمئن هستم که می توانید حدس بزنید که طولی نمی کشد که او شروع به خواندن آهنگ هایی با نواختن گیتار یا پیانو یا هر چیز دیگری کند. وجود دارد و تمام کارکنان و همچنین صبر و حوصله را برای دوست داشتن او تکه تکه می کنند، حتی اگر زمانی که وارد می شود ممکن است از هرج و مرج و عصبانیت گرفته تا مصرف بیش از حد و کاملاً از بین برود. می‌دانی منظورم این است که نواختن موسیقی دقیقاً ثابت‌ترین کنسرت نبود، بنابراین گاهی اوقات همه چیز خوب پیش می‌رفت، در زمان‌های دیگر نه چندان خوب و معمولاً می‌توانستید بر اساس دیوانه بودن او بگویید که اوضاع چطور پیش می‌رود، البته مادرم این نظریه را داشت که او عادت خودباختگی در مورد او که در آن اگر خیلی خوب عمل می کرد یا خیلی به موفقیت بزرگ نزدیک می شد، فقط باید خودش را خراب می کرد تا بتواند واقعاً به ستاره ای فوق العاده و ثروتی فراتر از باور برسد، اما این نظر شخصی او بود و شخصاً به تنهایی. فکر می کنم نگرش او معمولاً بیشتر شرایطی بود تا نقشه واقعی یا خودکنترلی، خواه مخرب یا غیر مخرب باشد، اما بله، من فقط سعی می کنم به شما اطلاعاتی را در اختیارتان بگذارم زیرا آن سال، سال حضور بچه های جدید در بلوک سالی بود. برای من خیلی تنها بود، من قبلاً بخش زیادی از آن را بدون او گذرانده بودم و حتی مدتی را در یک پناهگاه زنان با مادرم گذرانده بودم، جایی که ما اساساً از او پنهان شده بودیم، زیرا او  پیام های تلفنی ترسناک بسیار بدی گذاشته بود. در منشی تلفنی خانه وقتی مست بود بله متأسفانه یک مست خوشحال نیست، بلکه اگر بخواهید بیش از حد الکل مصرف می کند و من معتقدم با خیال راحت می توانم بگویم که وقتی بیشتر انسان ها بیش از حد الکل می نوشند، نتایج در بهترین حالت غیرقابل پیش بینی است و معمولاً برای مصرف کننده و آنها مخرب است. در اطراف نیز به خصوص اگر سیاه‌کردن بخشی از معادله بیش از حد الکل باشد، همانطور که در مورد پدرم اتفاق می‌افتد، گاهی اوقات به‌طور طبیعی مادرم را به خاطر پنهان شدن از آن هق هق دیوانه‌کننده سرزنش نمی‌کردم، نه، فکر می‌کنم در ابتدا فکر می‌کردم منطقی است. خیلی خوشحالم که دور از دسترس است او ترسناک تر از من بود که او را در زندگی ام دیده بودم و خیلی چیزها را می گفت، اما هیچ فردی کاملاً بد نیست و البته با گذشت زمان من از خنده دار و مفید او غافل شدم و خوب من از دست دادم. پدر [موسیقی]  پس بله، فرار از مدرسه به استودیوی تلویزیونی، جایی که می‌توانم آزادانه با دوستانم بازی کنم که واقعاً من را می‌شناختند و مرا تحت‌الشعاع قرار نمی‌دادند و با دوستان بزرگسال و تهیه‌کننده‌های آشنا که همه منحصربه‌فرد بودند، معاشرت کنم. و در نوع خود جالب بود اگر من بازی را متوقف کنم و به خود زحمت بدهم که به آن توجه کنم همچنین اولین اسکیت برد واقعی خود را در آن زمان به دست آورده بودم، بله حدس زدید که پدرم چند سال قبل به من اسکیت برد را یاد داد، اما آن روی تخته موزی بود و واقعاً در مقایسه با صنایع جهانی من جرمی کلاین سوپر ماریو که مادرم به گلزنی برای تولد من کمک کرده بود، چیز کوچکی بود. اوه آره تو دوست داری این یه جورایی خنده دار باشه خوب کوچولو بله خوب فکر می کنم جدایی ما نمی تواند برای همیشه ادامه داشته باشد در واقع فقط حدود یک سال بود که باد گرفتیم خبر رسید که پدرم در بیمارستان است بله بیمارستانی که من در آن متولد شدم ظاهرا او آنجا بود چون تقریباً مرده بود در جایی که با دوستان و همسایه‌هایش زندگی می‌کرد مشروب می‌نوشید که ظاهراً عادت سال گذشته او بود و خب این عادت منجر به خونریزی زخم معده شده بود و اساساً تمام خون بدنش را استفراغ کرد. اگر بتوانید باور کنید که تنها هشت لیوان لیوان وجود دارد پس از همه اینها، زمانی که شما فقط آن را از دهان خود مانند یک فواره آب بیرون می ریزید، زیاد نیست، خوشبختانه همسایه و دوستش اسکات، حدس می زنم با آمبولانس تماس گرفته بود و خوشبختانه آن آمبولانس سریع و خوشبختانه کار کرد. پزشکان بیمارستان به سرعت بادکنک های خود را پر از خون انتقال خون کردند، زیرا اگر آنها نبودند، مطمئناً بیش از 30 ثانیه ای که از نظر بالینی مرده بود، احتمالاً برای همیشه می مرده بود.  آن خبر کوچکی که ما در مورد آن صحبت کردیم و تصمیم گرفتیم که باید به ملاقات او برویم، اساساً تصمیم گرفتیم که او در این مرحله روی تخت بیمارستان تقریباً مرده تهدیدی برای او نباشد که البته دلیل اصلی این بود که ما از او دوری کردیم. سال گذشته در ابتدا نمی دانستم که چه احساسی داشته باشم، اما وقتی شماره را در اتاق خواندیم به اتاق بیمارستانش رسیدیم، او را دیدم و گفت و اوه دویدم و او را در آغوش گرفتم و پرت کردم. خودم را بالای تخت بیمار بیمارستانش گذاشتم و شروع کردم به گریه کردن و گفتم بابا تو بابا تو بابا تو بابا تو بابا دلم برات تنگ شده بود پس ما متحد شدیم و دوباره متحد شدیم که اساسا هرگز راه را برای مدت طولانی یا به دلایل بد از هم جدا نکنیم. برای من در اواخر کلاس چهارم کمتر احساس تنهایی کرد اما مطمئناً وقتی به مدرسه جدیدی برای کلاس پنجم منتقل شدم دوباره تنها می شوند بنابراین بله برای کلاس پنجم رسمی بود من یک اسکیت باز تمام عیار بودم اگر بخواهید بپوشید لباس‌های دیوانه‌وار مانند تی‌شرت‌های شرکت اسکیت‌برد خطوط هوایی سانتا مونیکا با چارلز منسون روی شورت لمپی جلویی  که هر چیزی جز کوتاه بود و حتی چکمه‌های رزمی دکتر مارتین تا روی زانو من یادم نمی‌آید چند چشمک بود. اما مطمئنم که می دانی چون تو خیلی باحالی، به هر حال، هیچ کس در مدرسه من واقعاً اینطور لباس نمی پوشید، به جز دانش آموزان راهنمایی که خیلی از من بزرگتر بودند، بله در این دبستان، آنها کلاس هفتم و هشتم هم داشتند و من فکر می‌کردند آن بچه‌ها با تی‌شرت‌های موهاک مرده کندی پیش می‌روند و بله، پسر کاملاً پانک‌ست، به شما می‌گویم که احساس می‌کردم در کلاس پنجم با یک دسته مربع در کلاس پنجم بودم که در آنجا بیشتر مسخره می‌شدم. بر خلاف تعریف هایی که برای رشته ها و استایل فوق العاده ام انجام دادم، بله، اما حدس می زنم خجالتی بودم یا شاید این برنامه مدرسه بود، مثل اینکه نمی دانم هرگز واقعاً با آن بچه های دبیرستانی معاشرت نکردم، نه حالا به نوعی به آن پایبند بودم نمره خودم و خوب فکر می کنم هیچکدام واقعاً مهم نبود، زیرا بچه جدید بودن تقریباً همیشه برای من یک سفر ناخوشایند تضمین شده است، ظاهراً برای من زمان می برد تا دوستان پیدا کنم، فکر می کنم خجالتی هستم شاید من یا شاید من آیا من نمی دانم اما بله هنوز هم خوب بود که یک اسکیت باز تمام عیار باشم زیرا نگرش من به سبک اسکیت باز اساساً مرا راضی نگه می داشت و دیسکمن سونی من مطمئناً همین کار را می کرد به خصوص بلندگوهای کامپیوتری با باتری که من با خود حمل می کردم. کیسه ای از نوع جعبه ناهار و گوش دادن به آهنگ های اسکیت باز من مانند استخوان ماهی و ایمان دیگر که در آن زمان با فلفل قرمز تند آشنا شده بودم که قبلاً دو دیسک فشرده به دست آورده بودم اپی جاده ابی که اولین بار بود و آلبوم شیر مادر که احتمالاً هر روز آن را پخش می‌کردم و خوب فکر می‌کنم هنوز عکس [Music]  [Music] را می‌بینی،  اگرچه به سختی می‌توانستم صبر کنم یا نمی‌دانم باید از آن مکان بیرون بیایم و به آن برگردم استودیوی تلویزیونی که می‌توانستم با دوستان واقعی‌ام معاشرت کنم و بله، به تولید برگردم، زیرا در آن زمان عضوی کامل شده بودم و در حال تهیه‌کنندگی و تدوین و حضور در میدان بودم و اساساً فقط خوشحال می‌شدم، در واقع توانستم دو نفر را به دست بیاورم. تولیدات متمرکز بر اسکیت بورد در آن دوره ساخته شد که اولین آنها اسکیت بازان بی نام بودند که یک اسکیت بورد محلی بود و مستندی مبتنی بر نوجوانان بود که اساساً احساس می کرد بچه ها روزانه چه می گذرانند، خواه برای ترک مناطق با مشکل مواجه شوند. جایی که آنها در حال اسکیت بازی بودند یا [موسیقی]  آهان که دردسر می‌کرد و اساساً چه چیز دیگری را تجربه می‌کردند.  یک موزیک ویدیو از نوع اسکیت بورد بعد از مصاحبه بسیار سرگرم کننده بود و مادرم به مصاحبه کمک کرد همه به من کمک کردند دوربین را حمل کنم و اساساً به من کمک کردند و من بسیار سپاسگزار بودم که او این کار را انجام داد و هرگز آن روز نمی خواست پایان اما زمانی که خورشید شروع به غروب کرد و زمانی که اسکیت بازها روی مخروط های نارنجی در مرکز همایش توسان شروع به تکان دادن کردند، وقت آن رسیده بود که با آن تماس بگیرم و من موفق شدم درست در زمان مناسب برای جوایز واحه جوایز دسترسی عمومی محلی وارد آن شوم. مراسم قدردانی از بهترین محصولاتی که در آن سال ساخته و منتشر شده بودند، من در واقع برنده نشدم، اما شنیدن نامم عالی بود و اینکه همه بدانند که من تهیه کننده اسکیت بازان بی نام هستم، بسیار عالی و جسارت آمیز رادیکال بود و تا آخر عمر بد بود. بیایید بگوییم و بله، فقط یک سال طول کشید تا من به مرکز اجرای تمام مکان‌هایی که در آن تور اسکیت‌بورد آسیاب اندام را برگزار می‌کردند، بروم که شامل کریستین هاسوی، دارنده کتاب گینس، بله، مردی که این رکورد را به دست آورده بود. بیشترین هوا روی یک لوله نیمه پیپ مقدس و بیل دانفورث و ادی راداگی بیل دانفورث یک اسکیت باز خیابانی بود که قادر به تراشیدن اسلاید بود و اساساً همه چیز را در همه جا دور می زد  و ادی راداگی با اسکیت برد عمومی خود یک کارآفرین بود. البته فراموش نکنیم که کریستین هاسوی نیز در همین زمان با پیامک یا شرکت کالاهای اسکیت بورد شیر خود به یک کارآفرین اخیر تبدیل شده بود، بله، این افراد رادیکال عالی باید برای تور خود یک لوله نیمه در مرکز اجرای مرکز شهر راه اندازی کنند. و من باید از آن فیلم بگیرم اوه بله و باید با هر کدام مصاحبه کنم. نمی خواهم دوباره بگویم رادیکال هستند اما لعنت به این که آنها رادیکال هستند باید با کمک مادرم یک بار دیگر با هر اسکیت باز رادیکال مصاحبه کنم وای چه درست است که تلاش برای مصاحبه با بیل دانفورث که به خاطر ظاهر بدون پیراهن خالکوبی اش بدنام بود، جالب بود. بالا اوه بله و اینجا من در مورد چیزی هستم که 30 سال هنوز در مورد آن صحبت می کنم، مثل اینکه من برای کاری که قبل از اینکه مو روی توپ هایم ریخته باشم یک جور بدکار هستم [موسیقی]  خوب چه می توانم بگویم برای یک کار خیلی بد بودم قبل از بلوغ قبل از نوجوانی fna من اسکیت می زدم یا می میرم [ موسیقی]  خیلی خوب این فصلی است که من در مورد ترک کلاس ششم صحبت می کنم بله تا زمانی که کلاس ششم بودم، به نوعی در مدرسه جدیدم جا افتادم در واقع از پایان کلاس چهارم تا کلاس پنجم طول کشید و بله اکنون به کلاس ششم احتمالاً طولانی ترین دوره یا طولانی ترین مدت زمانی که در یک مدرسه گذرانده بودم و متوالی ترین کلاس های متوالی متوالی بله، حدس می زنم که احساس کردم شاید من شروع کردم به جا افتادن در آن خیلی سخت نبود، فکر می‌کنم فقط چند گروه از بچه‌ها وجود داشتند، اگر بخواهید یا خرده‌فرهنگ‌ها، اساساً آدم‌هایی بودند که معمولاً در مورد بازی‌های turbografx 16 مانند splatterhouse صحبت می‌کردند و فکر می‌کنم کیت از شجاعت آیا این یکی دیگر نبود که من نمی‌دانم زیرا من turbografx16 نداشتم که صحبت کردن در مورد ماجراجویی Bonk را کمی سخت می‌کرد، بله، به  غیر از گیک‌ها چه کسی دیگری آنجا بود، بچه‌های بد، بله، اینطور نبود. یک کلاس بزرگ، اصولاً تعداد انگشت شماری از گیک ها، تعداد انگشت شماری از بچه های بد داشت و البته دخترانی هم بودند، اما بله، اگر قرار بود با پسرها معاشرت کنم، اساساً بچه های بد بودند، زیرا گیک ها بازی نمی کردند. سیستم بازی‌های ویدیویی من و نمی‌دانم، حدس می‌زنم این باعث شد که بخواهم آن‌ها را اذیت کنم و تو می‌دانی که آنها را قلدری می‌کنی که اوه، می‌دانی که بچه‌های بد شانس این را داشتند که خیلی باحال بود. برو حسادت و عصبانیت طبیعی من را کشف کن این به نکات جالبی تبدیل شد، بنابراین بچه‌های باحال در کلاس ششم چه کار می‌کنند، به غیر از زورگویی سیگار کشیدن، البته بله، زمانی که آنها بسته‌ها را نگه می‌داشتند، فهمیده بودم که چگونه یک بسته را از روی میز در داروخانه محلی revco برداریم. همینطور روی پیشخوان می توانید باور کنید بله نه آنها همیشه پشت پیشخوان نگهداری نمی شدند اما هی اوه  نمی دانم به آن چه بگویم واقعا هنوز باورش سخت است اما هی حداقل اسپری خوشبو کننده دهان نیز آسان بود همچنین دزدی کنم چون [موسیقی]  خوب بیایید بگوییم نمی توانستم نفس سیگاری را گیر بیاورم، منظورم این است که مثل یک دانش آموز 12 ساله کلاس ششمی بودم که دیوانه می شد، زیرا ما مخفیانه به این منطقه اوه از زمین بازی که در آن مانند یک ساختمان بود که برای هیچ چیز استفاده نمی شد، یک ساختمان کوچک آجری بود، نمی دانم می توانم به آن طرف دیوار بروم و در سایه بچرخم و اجاق هایمان را پف کنیم، گاهی شتر گاهی اوقات مارلبورو. اوم بگذار فکر کنم آن‌های دیگر چه بودند، اوه، فکر می‌کنم آنها با یک m شروع کردند، مثل  متال بودند. می‌دانید که اساساً هر چیزی است که من می‌توانم به دست بیاورم، اما از آنجایی که آنها در حال پف کردن روی اجاق‌های ما هستند و سعی می‌کنند به طور طبیعی زیاد سرفه نکنند، بچه‌های بد می‌دانند که ایده‌های بدی به ذهنم می‌رسند و البته بازی از دست دادن یکی از آنها بود. چیزهایی که یاد گرفتم در مورد جایی که دستت را روی گردنت می گذاری و خم می شوی و تهویه هوا را زیاد می کنی و این کار را تا زمانی که بیهوش می شوی انجام می دهی و بعد اساساً دوستانت به تو کمک می کنند تا مثل من هرگز این کار را نکردم. آنها می‌پرسیدند آیا می‌خواهی من هم به تو کمک کنم که بیای، من فقط می‌خواهم نه، الان برای آن وقت ندارم، نمی‌خواهم سر کلاس برگردم، بنابراین آنها با این کار باحال بودند اما باید بگویم خیلی وحشتناک بود که این بچه ها یک لحظه آنجا می ایستند و بعد فقط بیهوش می شوند و لحظه ای دیگر می افتند، اما آنها گفتند که سرگرم کننده است، من هنوز واقعاً نمی دانم اما به هر حال ما هرگز واقعاً به مشکل نخوردیم. من حدس می‌زنم که ساختمان برای بچه‌های بد، روزهای خوب و روزهای خوب بود، اما بد بودن همیشه برای مدت طولانی خوب نخواهد بود، نه، زیرا همانطور که اشاره کردم، امسال سالی خواهد بود که کلاس ششم را ترک می‌کنم، بله، خوب ترک کردم. چون در اواخر سال تحصیلی حول و حوش روز، یک پاکت پول روی زمین پیدا کرده بودم که حدوداً هفت دلار بود، بله، می‌خواستم آن را نگه دارم و بعد از مدرسه در ساعت 7-11 بازی ویدیویی انجام دهم، ترجیحاً حداقل با یک پاکت. از دوستان بچه بد من، منظورم این است که چه لذتی دارد که به تنهایی در ماشین آرکید بازی خیابانی فایتر را انجام دهید، به طوری که به سرعت پایم را روی پاکت گذاشتم و آن را به آرامی به من نزدیک کردم و سپس خم شدم تا کفش هایم را ببندم و جیبم را ببندم. اولین بچه بدی که دیدم به یکی از دوستانم نزدیک شدم و گفتم هی ببین چی گرفتم پاکت رو حدود یک یا دو اینچ از جیبم بیرون آوردم و بعد البته دوستم همینطوره که من دارم می گیرم عکس هم گرفته شده من انگار اوه نه این پاکت من نیست و او می گوید مال کی است و من همه چیز را نمی شناسم مال کسی هستم و او ترسید و برای یک بچه بد به نظر واقعا ترسیده بود زیرا من آنقدرها نمی ترسیدم اما بله، او ترسید و گفت باید از شر آن خندق خلاص شوید که قبل از اینکه گرفتار شوید و من گفتم نمی‌خواهم گرفتار شوم، می‌روم در ساعت 7-11 بازی‌های ویدیویی بازی کنم، شاید یک نوشابه و چیپس بگیرم. شاید هم یک آب نبات هم باشه مشکلت چیه عزیزم این بچه بد جوری میخورد و میگفت رفیق باید از شر اون مرد خلاص بشی من با اون دیده نمیشم میرم بهت بگم و اوه همه چی ناگهان می دانستم که چرا او خیلی ترسیده و پارانوئید بود، زیرا دقیقاً همان احساس را داشتم، بله، ناگهان ترسیدم اما عصبانی شدم، به دوستم گفتم، گفتم هی صبر کن آهسته تر، نمی گویی در مورد من چرا این کار را می کنی و او می گوید چون گرفتار می شوی و من با تو به مشکل نخواهم خورد، نمی دانم چرا او اینقدر مطمئن بود که من به مشکل برخواهم خورد که فکرش را هم نمی کرد به ذهنم خطور کرد که فکر می کردم برای این حق خیلی نرم هستم پس به او می گویم بهتر است به من نگویی وگرنه پشیمان می شوی اما در آن لحظه خیلی دیر شده بود پشتش را برگرداند و به سمت سالن می دوید. مانیتور و به سمت اتاق پسران می روم و من نمی توانستم آن را باور کنم، بنابراین سریع به این فکر می کنم که چه کار کنم چه کار کنم اوه چکار کنم تصمیم گرفتم او را دنبال کنم تا ببینم قصد دارد چه کار کند متاسفانه مانیتور سالن فقط به یک بچه اجازه می دهد هر بار به حمام برود، بنابراین مجبور شدم صبر کنم تا او از راهروی دیگر خارج شود و مانیتور ببیند اوه پسر، من دوان دوان به داخل حمام و داخل غرفه رفتم و ناگهان متوجه شدم که دستانم می لرزند و از اینکه من از این کار عصبانی بودم چون دوستم جایی دیده نمی شد، او به من اشاره کرده بود که به دردسر می افتم و به من می گفت و من به معنای واقعی کلمه فقط چند دقیقه فرصت داشتم تا زنگ به صدا درآید و باید برگردم در کلاس اوه اوه  نه خوب من نمی توانم به دردسر بیفتم. چون پاکت به نوعی در کاسه باقی مانده بود و خوب من تقسیم کردم، بله طولی نکشید که کسی آن پاکت پول شناور در توالت را پیدا کرد و البته مانیتور سالن می دانست که ربطی به یکی از بچه ها دارد. که اخیراً در حمام بوده است، البته درست است، بنابراین حدس بزنید که من و دوستم چه چیزی را به دفتر مدیر صدا زدند، زیرا اساساً یا من یا او مسئول این پول بودیم و حدس می‌زنم آنها می‌توانستند بفهمند که این پول متعلق به هیچ کدام نیست. از ما عکس‌هایی را در نظر می‌گیریم که قبلاً اتفاق افتاده بود و هیچ‌کس نباید پاکت داشته باشد و تمیز بود، هیچ‌یک از ما نامی روی آن پاکت نداشتیم، بنابراین بله، نباید آن را می‌داشتیم و یکی از ما اگر هر دوی این‌ها نبود، به دردسر بزرگی می‌افتاد. به نحوی توانستم او را به اندازه کافی متهم کنم زیرا مدیر مدرسه در نهایت پدرش را صدا زد و پدرش او را درست جلوی من سرزنش کرد، بله او را سرزنش کردم تا جایی که او را وادار به گریه کرد، در آن لحظه احساس می کردم می خواهم لبخند بزنم. من کنترل خود را حفظ کردم و با خودم فکر کردم که این همان چیزی است که آن عوضی کوچولو به دست می آورد، بله، فکر می کردم که من کاملاً واضح هستم و فکر می کردم این کار را با سبکی مانند یک بچه بد واقعی انجام داده ام. تنها مشکل در نهایت زمانی بود که در کلاس حاضر شدم و در نهایت وقتی وقتی دانش‌آموزان دیگر شنیدند چه اتفاقی افتاده و به نوعی تصمیم گرفتند و فهمیدند که من واقعاً دروغگو هستم و آن بچه بیچاره دیگر در نتیجه من و راه‌های دزدی پول‌های من رنج می‌برد. ظاهر کثیف اخم می کند یا فقط نادیده ام می گیرد که به سمت دیگری نگاه می کند و وانمود می کند که من وجود ندارم و باعث می شود احساس کنم یک تکه خاک هستم. او در حالی که ما سیگار می کشیدیم بیرون بود و با ما بود و خوب نمی دانم که او همیشه سیگار نمی کشید، حدس می زنم او یک جور بچه بد و نیمه بداخلاق  بود. کلاس بر علیه من بود و من آن را سخت احساس می کردم و نمی دانستم چگونه می توانم به فارغ التحصیلی برسم، واقعاً سخت بود، حتی نمی توانستم یک مداد از کسی قرض بگیرم اگر لازم بود، منظورم این است که شما بچه ها، من داشتم می گرفتم سرد شانه بد دهان نادیده گرفته شد و خوب می توانستم بگویم که دوام نمی آوردم و به مامانم گفتم که زمان رفتنم فرا رسیده است، باید از آنجا بیرون می رفتم، نمی توانستم گرما را تحمل کنم، بنابراین مادرم خیلی از این موضوع هیجان زده نبود اما البته او از ماجرای پولی که به دفتر مدیر فراخوانده شده بود تا در مورد آن صحبت کند می‌دانست، او همچنین فکر می‌کرد که من بسیار شبیه مدیر هستم، بنابراین وقتی توضیح دادم که کلاس فکر می‌کند من مقصر هستم و با من مثل من رفتار می‌کنند. گناهکار بود و این کار را برای من غیرممکن کرد، حدس می‌زنم که او احساس بدی داشت و فهمید که ادامه تحصیل در آنجا برای من غیرممکن خواهد بود، پس خداحافظ کلاس ششم، خیلی خوب، پس حالا که از آن چیز آزاردهنده‌ای که به عنوان مدرسه دولتی یا مدرسه عمومی شناخته می‌شود رها شده‌ام. سیستم مدرسه دولتی بله، شرط می بندم می توانید حدس بزنید که بعداً چه اتفاقی افتاد، اما قبل از اینکه عمیقاً در داستان های استودیو تلویزیونی بیشتر غوطه ور شوم، بیایید اگر بخواهید مرحله خود را به عنوان یک بچه بد به پایان برسانیم زیرا می بینید که من اساساً خودم را به طور داوطلبانه اخراج کرده بودم و بله اگرچه من در آن زمان به سیگار معتاد بودم و با وجود اینکه بله، همه جا اسکیت بورد می زدم، صرف نظر از نشانه های ممنوعه اسکیت برد یا نه، و بله اساساً آره، من بودم، بچه خیلی بدی بودم، حدس می زنم با آن استانداردها، اما آن روزها به هر حال استاندارد هستند. نواختن مورتال کامبت هر وقت فرصت پیدا می کردم، بله، می دانید که این یک پیشرفت نسبتاً طبیعی بود، زیرا هی پدر من همیشه کسی بود که تازیانه را می شکست یا بهتر بگوییم کمربندش فقط صدای شکستن کمربندش کافی بود. تا زمانی که از هم جدا شدیم و از هم جدا شدیم و به زندگی جدا از هم ادامه دادیم، این که در بیشتر زندگی‌ام در مسیر اطاعت و پیروی از من قرار داشته باشم و بله، بچه خوبی باشم، بسیار طبیعی بود، زیرا با وجود اینکه دوباره با پدرم صحبت می‌کردیم و می‌بینیم. او می داند که مردم من هرگز دیگر با هم زندگی نخواهند کرد، بله، این آخرین باری که مادرم را بیش از حد تحمل کرد، خیلی دیوانه شده بود و با اینکه ما هنوز یک خانواده بودیم و با وجود اینکه آنها هنوز همدیگر را به خوبی دوست داشتند، اما این کار نمی کرد. آنها نمی توانستند با هم زندگی کنند خیلی زیاد بود، بنابراین وقتی او در اطراف نبود بچه بد بودن آسان بود. یه جورایی ناراحت بودم از اینکه بچه بدی بودم این یه جورایی روش خوبیه برای هواگیری نشسته روی حاشیه در حال کشیدن سیگار آره برایم مهم نبود که چه کسی مرا دید که قرار است چه کار کنند و مرا به سراغ مادرم بردند او باور نمی کرد به علاوه من اسپری نعناع خوشبو کننده ام را داشتم اما در کمال تعجب پدرم به سمت من رفت از ناکجا آباد و سعی کردم یک ته از من قلع و قمع کنم، این حرکت را انجام دادم که انگار می خواستم آن را خاموش کنم، اما بعد از اینکه فهمیدم او چه خواسته ای را گفته است و تمام وضعیت را در چارچوب قرار دادم، فقط سیگارم را نگه داشتم. در دستم بود و بسته ام را از جیبم بیرون آوردم و درب بسته سفت را باز کردم و به او اجازه داد اجاق گاز را بگیرد و سپس درب را به عقب ببندد و آن را در شورت گشادم برگرداند و سپس از من پرسید که آیا چراغی دارم یا نه برخی از مسابقات نه، من کاملاً در مورد شروع کردن با پرش یاد نگرفته بودم یا تا حدودی به لعنتی غاز یا لعنتی میمون می گویند یا هر چیز دیگری اصولاً من هنوز یاد نگرفته بودم که چگونه با گیلاس سیگار روشن کنم، بنابراین کبریت هایم را هم به او دادم و خوب ما فقط یک جورهایی در آنجا آویزان بودم و بیرون می زدم، ناخوشایند بود، زیرا خوب می دانید که او در آن زمان سیگار نمی کشید، او سیگار نمی کشید، مثل اینکه نزدیک بود بمیرد، ایده بدی بود، درست است، اما دوباره حدس می زنم که این یک ایده بود. برای من هم ایده بدی بود، اما ما یک جورهایی با هم بودیم و او یک جورهایی پیچید که می‌دانی مثل سیگاری‌هایی که از تو سؤالاتی می‌پرسند، مثلاً چقدر مدتی است که پف می‌کنی و من به او گفتم که خیلی طولانی نباشد در بچه‌ی با صدای بلندم. صدا و او به من گفت، او گفت  بله، من متوجه شدم که خیلی خنده دار است، منظورم یک بچه کوچک است که یک بچه کوچولو تا چند وقت نه چندان طولانی سیگار می کشد. تنها چیزی که من یکی از داستان های مورد علاقه او را به یاد دارم این بود که چگونه وقتی در ساحل ونیز در کالیفرنیا زندگی می کردیم چگونه وقتی در پیاده رو پیاده روی برخی از محلی ها قدم می زدیم یا چه چیزی پیشنهاد دادید که مقداری lsd را به قیمت پنج دلار به ما بفروشید. از ناکجا آباد، یک دوست بداخلاق می آید و می گوید هی شما بچه ها به اسید نیاز دارید، من پنج دلاری ضربه خوردم و پدرم همیشه داستان را تعریف می کرد که اوه نه ممنون، من نیازی به اسید ندارم، اما من پاسخ دادم و گفتم آیا اینطور است. حالا خوب است، می دانم شاید من بچه بدی بودم حدود 10-12 ساله، اما آن داستان ساحل ونیز من هفت یا هشت ساله بودم و واقعاً نمی دانستم چه می گویم، اساساً فقط آنچه را که بزرگسالان شنیده بودم تکرار می کردم. در اطراف من در فیلم های تلویزیونی بگویید یا شما چه چیزی دارید، اما روشی که او داستانی را که می توانید بگویید، از آن استفاده کرد و فکر می کرد بسیار خنده دار است و کاملاً طنزآمیز بود، بنابراین بله، زیرا ما فقط به نوعی پف می کنیم روی باسن شما. او گفت بهتر است اجازه نده مادرت تو را در حال انجام این کار گیر بیاورد که او واقعاً ناامید می شود اگر نمی خواستی به او صدمه بزنی و من به او گفتم البته نه من هرگز نمی خواهم به خانم صدمه بزنم. که به من کمک کرد از اسکیت‌بازان حرفه‌ای و آماتور فیلم بگیرم نه نه من نمی‌خواهم به مادرم صدمه بزنم، خانمی که به سرعت مرا از محیط خطرناک آن محیط مدرسه بیرون آورد، وقتی زمان مناسب به نظر می‌رسید بدون تردید یا تردید به من اعتماد کرد، اوه خیلی بله، من نمی توانستم دروغ بگویم به او گفتم نه نمی خواهم به او صدمه بزنم و او گفت این خوب است میجو شما باید همیشه با مادرت خوب رفتار کنی و فکر می کنم این آخرین سیگاری بود که در دوران نوجوانی خوردم اما بله به نظر می رسد که روزهای بد کودکی من به پایان می رسید که بسیار منطقی بود با توجه به اینکه در استودیوی تلویزیون مشغول بودم و پول درآوردم و به هر طریق ممکن به برنامه نویسی کمک می کردم، زیرا معمولاً اگر می توانستید به عنوان یک فیلمبردار داوطلب شوید، یک مرد صوتی یا حتی یک مدیر تعویض گراس ولی که می توانستید سریع 10 دلار به دست آورید، به نظر نمی رسید که شخص سازنده شخصیت لزوماً همیشه 10 دلار ارزش داشته باشد، اگرچه با در نظر گرفتن این که اعتبارات معمولاً روی یک فلاپی دیسک ذخیره می شدند که  بیشتر به کار واقعی کمی از اپراتور تولید کننده شخصیت نیاز داشت. در آن زمان، آره، راکت خوبی بود که اینجا و آنجا 10 دلار درآمد داشت، یادم می‌آید یک ماه صد دلار برای یک بچه به جیب زدم، بله، و گاهی اوقات می‌توانم آن پول را به بازی‌بازی ببرم، زیرا اکنون که مردم من اساساً تقسیم شده بودند. اگر می‌خواستم با پیرمردم وقت بگذرانم،  بیایید بگوییم که در خانه من نبود، بنابراین یک راه راحت و خوب برای گذراندن وقت پیدا کردیم در مرکز خرید یا معمولاً به عنوان بخش گالری از مرکز خرید نامیده می‌شود. جاهایی برای غذا خوردن یک سالن سینما وجود داشت که داخل آن چند بازی آرکید وجود داشت و حتی یک بازی کامل واقعی در کنار فودکورت وجود داشت، بنابراین بله، گاهی اوقات پیرمرد من مرا به سینما می برد و دفعات دیگر او را بیرون می بردم. خیلی خوب بود که ما فقط چند مرد بودیم که می‌دانی در حال معاشرت بودیم، باید اعتراف کنم که او هنوز پدر من بود و می‌توانست بگوییم که هر بار که جلوی جوی استیک می‌رفتم و یک ربع پایین می‌رفتم مرا تشویق می‌کرد. او را شکست داد، بله، او چند نگاه کثیف از طرف حریفان من نشان داد، اما می دانید که این در واقع به نفع من بود زیرا من هرگز از صفحه نمایش نگاه نکردم، اوه بله مسلماً اینطور نیست که ما بدجنس بودیم، برعکس رقابت در فضای بازی در مرکز خرید بسیار سفت بود، منظورم این است که اگر یک ربع خود را روی طاقچه قرار می‌دادید و نشان می‌دادید می‌خواهید بازی کنید، اگر کسی آن را در حالی که نگاه نمی‌کردید گیر نمی‌آورد، یک چالش بود فقط بالا آمدن روی دستگاه یک چالش بود. اگر مراقب نبودید، اما پدرم آنجا بود تا مطمئن شود که همه چیز خوب پیش می‌رود، من هرگز واقعاً در بازی‌های آرکید رنج زیادی نبرده بودم، واقعاً بسیار عالی بود، مخصوصاً در آن دوران طلایی که مبارزان خیابانی مورتال کامبت و حتی خشم اولیه virtua fighter سگ دیوانه Mccree jeez فقط یک سری بازی عالی در دسترس بود و به همه بازی‌های مورد علاقه‌ی قدیمی‌ام اشاره نمی‌کنیم، مانند double Dragon Donkey Kong و Donkey Kong Jr Pac-Man، و اصولاً اگر انتخاب یا فرصتی داشتم می‌توانستم تمام روز را در آرکید بگذرانم، اما معمولا ما باید به فیلم برسیم، می‌دانی که بالاخره آنها برنامه دارند و بله، به نوعی این زمان‌ها در واقع تقریباً بهتر از بزرگ شدن با پدرم بود، اما باور کنید یا نه عموی من برادرش در آنجا تهیه‌کننده می‌شود. استودیوی تلویزیونی بعد از مدتی نه چندان طولانی و بله، یک بار دیگر من یک برنامه دیگر داشتم که ده دلار دیگر کار می کردم تا یک دوست صمیمی دیگر تهیه کننده دیگری به دست بیاورم که می دانستم بله بله، این انجمن کاملاً فشرده ای بود که می توانستم بگویم، اما واقعاً تنها چیزی که برای من مهم بود این بود که بفهمم به عنوان تهیه کننده قرار است چه کاری انجام دهم زیرا واقعاً می خواستم مانند یک برنامه ثابت آنجا باشم و تنها راه برای انجام این کار این بود که برنامه ریزی شده بود، بله، اگر می خواستید یک برنامه زنده دریافت کنید. قرار بود کسی آنجا باشد، مثل این است که برنامه‌های از پیش ضبط‌شده‌تان را که با هم ویرایش کرده بودید، دریافت برنامه‌های برنامه‌ریزی شده برای پخش کابلی خوب و شیک بود، فکر می‌کنم می‌دانید، اما برای افرادی که همیشه آنجا بودند و روی برنامه‌ها کار می‌کردند. برنامه‌های زنده خوب، انرژی و هیجان صحنه اجتماعی را با هم مقایسه نمی‌کرد و خوب اجازه دهید بگوییم باید برنامه‌ای از خودم داشته باشم، باید بفهمم که قرار است چه کار کنم و باید بفهمم که چگونه این کار را انجام دهم. سریع چون مردی که داشتم پیر می‌شدم در حال پرواز بود، نمی‌دانستم واقعاً چه آینده‌ای در انتظارم است، بنابراین تصمیم گرفتم یک قرار ملاقات تسهیلگر برای برنامه‌ریزی بازیگران کابلی بگیرم و بلوک برنامه زنده که به من اختصاص داده شده است، البته هنوز هیچ ایده‌ای نداشتم. می‌خواستم چه کار کنم، اما هی، حداقل قرار ملاقات را گذاشته بودم، شما می‌دانید اجازه دهید به شما بگویم که می‌توانم کتابی بنویسم، در واقع می‌توانم کتابی را پر کنم، فقط در مورد برنامه‌ها و تجربیات مختلف صحبت کنم و هر چیزی که می‌توانم یک کتاب را فقط با صحبت کردن پر کنم. در مورد سایر تهیه کنندگان، کارکنان فقط همه چیز را در آن استودیوی تلویزیونی با دسترسی عمومی، اما این کتابی است در مورد پخش کننده اصلی، بنابراین چه می توانم بگویم که روی پخش کننده اصلی متمرکز می شوم، اما آه، این صحنه آن پایین در تلویزیون بود. استودیو بسیار متفاوت بود، مانند ایده های مختلف، افراد مختلف، مانند فقط منظورم این است که فهمیدن اینکه چگونه می توان با آنها سازگار شد، می تواند یک شغل تمام وقت باشد، به ویژه برای بچه هایی که دوست نداشتند بفهمند یا انجام دهند. این برنامه‌ها در مورد این برنامه‌ها بودند، یعنی حدس می‌زنم بهترین راه برای تعیین اینکه آیا صحنه خاصی وجود دارد یا خیر، یا اگر می‌خواهید خرده‌فرهنگ خاصی در استودیو تلویزیون در جریان است، اگر مخاطبان وجود داشته باشند، بله، من را می‌شنیدید. در طول فیلمبرداری خاصی از یک نمایش، افرادی در بین تماشاگران بودند که راه خوبی برای تصمیم گیری در مورد اینکه آیا یک صحنه یا خرده فرهنگ واقعی در جریان است یا خیر و من قبلاً چندین صحنه مختلف را که در اطرافم در حال وقوع بود، کشف کرده بودم. صحنه‌های محبوب‌تر برنامه‌های مذهبی بود که وقتی برای اولین بار به‌عنوان یک خدمه در آنجا شروع به کار کردم، با کمال میل با پول نقد اینجا و آنجا کار می‌کردم، اما برنامه‌های بسیار متفاوتی وجود داشت، مذاهب مختلف و افراد مختلف سعی می کنند جلوی دوربین بلند شوند و اساساً به جامعه خود نشان دهند که دین آنها بهترین است و سعی می کنند هر کسی را که می توانند به آن جذب کنند و اوه من جدی هستم مسیحیان یهودی  مسلمانان را حتی کریشناهای خرگوشی را می خوانند اگرچه من بیشتر هاری کریشنا را در آن دیده بودم. نوار نسبت به استودیو در واقع حرف من این است که بله، قطعاً نوع خاصی از برنامه‌نویسی بود که باید به عنوان تهیه‌کننده در نظر گرفت، اما می‌دانستم که قرار نیست این کار را انجام دهم، یعنی بله، قبلاً یا هر چیز دیگری به کلیسا رفته بودم، اما یعنی بیایم جلوی دوربین و یک ساعت در مورد این چیزها صحبت کنم، اوه بیا، من حتی نیم ساعت هم نمی توانستم این کار را انجام دهم، خوش شانس خواهم بود اگر بتوانم آن کار را برای پنج دقیقه انجام دهم. منظورم این است که احتمالاً بارها و بارها درباره عید پاک و کریسمس صحبت می‌کنم، شما می‌دانید منظورم چیست، اما به هر حال قطعاً ایده‌های دیگری در اطراف وجود داشت. و برنامه‌ریزی‌هایی که مانند گردهمایی‌های کنفی ضبط می‌شد و سپس روی آنتن پخش می‌شد و سپس برنامه‌های گفتگوی فراخوانی برگزار می‌شد که در آن مردم تماس می‌گرفتند و درباره اینکه دوپ کشیدن سیگار چقدر عالی بود و چقدر عالی بود و آن برنامه صحبت می‌کردند. صحبت کردن در مورد سیگار کشیدن به صورت زنده روی آنتن احساس بسیار خوبی داشتم، مثل این که این افراد فکر می‌کردند این بهترین چیزی است که تا به حال در مورد دوپینگ صحبت می‌کنم. من خیلی طولانی یا سخت در مورد این نوع برنامه‌نویسی فکر نکردم، زیرا واقعا صلاحیت صحبت کردن در مورد مصرف دوپ را نداشتم، نه متاسفم، بله، سیگار می‌کشیدم اما هنوز کاملاً با حشیش شروع نکرده‌ام، بنابراین دوباره به تابلوی نقاشی برگشتم. من فقط برای چه چیزی از وقتم استفاده می کنم زیرا اکنون که مدرسه نمی رفتم وقت داشتم تا واقعاً یک برنامه عالی بسازم اگر بخواهم و واقعاً فکر می کردم که تولیدات اسکیت بردی را که داشتم بسازم ساخته شد، آه، این مزخرفات مقدس بود، من به نوعی آرزو می کردم که می توانستم این کار را انجام دهم، اما از تجربه آموخته بودم که اسکیت برد در استودیو در واقع یک نه بود، بنابراین وقتی به تخته نقاشی برمی گردم، می گویم. من به برنامه‌های مختلف و ایده‌های مختلف فکر می‌کنم، خیلی برنامه‌ها، ایده‌های بسیار زیادی وجود داشت، در یک نقطه برنامه‌ای به نام کلوپ رقص وجود داشت و به نوعی تهیه‌کنندگان توانسته بودند استودیو a را با ده‌ها کودک رقصنده فقط نوجوان از همه پر کنند. بخش‌هایی از شهر وجود داشت واتوس هومی‌ها بلوندی‌هایی مثل مرد، به شما می‌گویم اگر اینها بچه‌هایی بودند که از رقصیدن با موسیقی رقص لذت می‌بردند، آنها آنجا بودند و از این موضوع می‌دانستند، یعنی من فقط می‌توانستم رویای داشتن توانایی‌ها و مهارت‌های تولیدکننده را داشته باشم. که برای انجام چنین کاری لازم است، منظورم این است که همه آن بچه ها را به طور منظم به خدمت بگیریم و آنها را به نمایش بگذارند و سپس البته برای آماده کردن موسیقی، شما هر هفته آهنگ های تازه ای را می شناسید، می دانید که تند تند و خوب بیایید بگوییم که همه کاره اهنگ های ارزشمند مرد اوه، ای کاش من هم می توانستم این کار را انجام دهم، اما این کار از لیگ من هم خارج بود، لعنت به آن، این داشت سخت تر و سخت تر می شد، فقط ایده های خوب بسیاری بود، اما من واقعاً آنقدر واجد شرایط نبودم، فقط آه این باعث شد که من را کنترل کنم. دندان هایم و چشمانم را به هم می زنم و دوباره آنها را باز می کنم و به صفحه کاغذم نگاه می کنم، مدادم را آنقدر محکم بگیر که شروع به ترکیدن و ترکیدن کرد و فقط با ضربه زدن به پاک کنم روی آن پد ضربه زد. آیا من چه کاری انجام می دهم که یک بچه چه کار می کند یک تهیه کننده بچه در این شهر چه می کند سوال من سوال من این بود و بله ایده های رادیکال تری هم وجود داشت که می دانستم صلاحیت مقابله با آنها را ندارم مانند فیلم ترسناک سنگی که نشان می دهد متعصبانی مانند چارلی براون اوه بله، من اساساً متوجه شده بودم که آن فیلم درباره چه چیزی است، اگرچه واقعاً آن را ندیده بودم و می‌دانستم که بیشتر یک موزیکال است تا یک فیلم واقعی، همچنین می‌دانستم که یک فرد بالغ دارد. شهرت احتمالاً به دلیل لباس‌های تحریک‌آمیز محصول است که اغلب توسط شرکت‌کنندگان در نمایش‌های فیلم Uh به صورت محلی پوشیده می‌شد و اوه بله اکنون و من همچنین از نمایش‌های درگ کوئین اوه اوه باند اوه می‌دانستم که در تونی د نینو با کلمه g هر اتفاق می‌افتد. جمعه شب یا بیشتر و اگرچه آن برنامه ها تقریباً به اندازه کلوپ رقص سرگرم کننده بودند، اما هنوز واقعاً صحنه من نبود، منظورم این است که بگوییم در آن لحظه آماده پوشیدن لباس نبودم. هر کدام از آن برنامه‌ها تعداد زیادی طرفدار داشت، من فقط می‌توانستم به طرفداران و سواحل آن‌ها بچسبم، زیرا خدا می‌داند تا چه زمانی فکر می‌کنم شرایط ایده‌آل این بود که من این کار را انجام دهم و سپس تهیه‌کننده دوست داشته باشد که مرده یا دور شود. یا چیزی و سپس من کاملاً می توانستم مسئولیت را بر عهده بگیرم، اما نه نه، نه، این کار را انجام نمی دادم،  نمی خواستم این کار را انجام دهم و خوب، می خواستم صدایم را پیدا کنم، لعنتی به آن، چه مرا کشت یا شاید فقط باعث خشن شدن من شد. اگر می توانید باور کنید که به لطف تد لومان و مردم بشقاب پرنده اش، در واقع یک جامعه بشقاب پرنده قوی در آنجا اتفاق افتاده است، هنوز ایده های بیشتری وجود دارد که باید بررسی شود. داستان های علمی تخیلی عالی مانند جنگ بیگانگی با فایل های x در دنیا و نویسندگانی مانند مرد ویتلی استریپر چه موضوعی دور از ذهن بود.  فکر کردن به آن جالب است و علمی تخیلی ژانر بسیار جالبی از تخیلی بود و بیایید بگوییم که افتادن به آن دنیا برای من واقعاً آسان بود، منظورم این است که من قبلاً بازی های ویدیویی انجام داده ام که در آنها موجودات فضایی مانند متروید وجود دارد. اما بله، نه، من یک مجوز دریافت کردم که نمایش یوفو تنها نمایشی در شهر نبود که در مورد بیگانگان یا پوشش بیگانگان صحبت می کرد، بله، افرادی بودند که در آن پایین در مورد چیزهای دیوانه کننده ای مانند منطقه 51 صحبت می کردند، بله، این افراد بودند. توطئه جمعی از دوستان من مانند راجر شیر و ترور هاروی و اصولاً افرادی که بیایید بگوییم من نمی دانم باید نام آنها را بگویم یا نه زیرا گاهی اوقات آنها نمی خواستند چهره آنها نشان داده شود. جلوی دوربین و نه می‌خواستند نامشان مشخص شود اما همچنان می‌خواستند پیام را برسانند و این خبر را پخش کنند که توطئه‌ها در میان ما بوده است و این به ما بستگی داشت که چشم و گوشمان را باز و آگاه نگه داریم و اوه به من بده. یک استراحت بله، من خوشحال بودم که با پول اضافی اینجا و آنجا روی آن برنامه ها کار می کردم، اما می توانم بگویم که این پارانویا بیشتر از آن چیزی است که می توانم تحمل کنم، منظورم این است که بعد از حادثه پول عکس در مدرسه، می توانم مطمئن بودم پارانویا احساس ناخوشایندی بود که می خواستم سعی کنم تا آخر عمرم از غم و اندوه خوب جلوگیری کنم. مردم به نام چگونه روی همه این برنامه ها کار کرده بودم. تعجبی ندارد که من برنامه خودم را می خواستم حتی بعد از ساعت ها روی برنامه های موسیقی مثل هریگان کار کرده بودم که به نوعی برای یک بچه لذت خاصی داشت. در نیمه‌شب شنبه‌های شب پخش می‌شود معمولاً برای یک تیکه دیر است، اما وقتی دوربین فیلمبرداری می‌شوید، باید ظاهر شوید، و جی برنز کارگردان فوق‌العاده‌ای برای کار بود، همانطور که مارتی هولدن یک صدای فوق‌العاده داشت. پسر برای کار کردن من از هر دوی آن پسرها فقط با تماشای آنها و گرفتن نکات و همچنین آموزش یاد گرفتم، اما اوه مرد یک ایده دیگر وجود داشت که فکر می کنم می تواند کار کند، منظورم این است که این خلاقانه ترین ایده در جهان نیست. آیا برنامه‌های دیگری که می‌دانید قبلاً این ایده را انجام می‌دادند، اما نکته اینجاست که این ایده سبک و جذابیت را به خود اختصاص داد. من در مورد برنامه های گفتگو صحبت می کنم سلام به همه جور دوستان، منظورم این است که ماشین هنری بود که انجام می داد اوه من نمی خواهم نمی توانم ذهنم را روی آن بگذارم زیرا من دوستان گاهی اوقات برای متخصصی که او در آن شرکت می کرد این کار را انجام می دهند. اتاق کنترل آره او خیلی باحال بود که نیازی نداشت دوست بیاور آرتور پسر خیلی باحالی بود یعنی من به او یاد داده بودم چگونه شعبده بازی کند، بله، شما شنیدید که فریب می دهم، می دانید که من بچه بدی بودم، یک نوع عالی بودم من چند تا از klutz ها را با کتاب های ak املا می کردم، به طوری که یویوینگ و اوریگامی اویینگ، اوه پسر، حدس می زنم بیش از چند کتاب klutz داشتم، به هر حال جی برنز نیز یک برنامه j برنامه داشت، هرچند زمانی که او کارگردانی نمی کرد، او میزبانی آن و کارگردانی به نوعی مثل آه چه چیز دیگری آنجا بود، حدس می‌زنم یک میگل اورتگا در یک ران وجود داشت که به نوعی شبیه یک مرد تاک شو بود. زمان تصویر در دره چمن قطعا اتاق کنترل را پیچیده می‌کرد، اما تا آنجا که من نگران بودم، زمان می‌برد تا به این موضوع تسلط پیدا کنم، اگرچه در مورد توستر ویدیویی آمیگا شنیده بودم که به زودی نصب می‌شود و این موضوع مرا هیجان‌زده کرد و نه کاملاً تمرکز بر قدرت مغز دره چمن برای ترن هوایی که قبلاً برای من آشنا بود به لطف برنامه نویسی شبکه مانند بهبود خانه با تیم آلن که در غیر این صورت به عنوان تیم تولمن تیلور از زمان ابزار با al borland خود شناخته می شود یا شاید برعکس همانطور که به نظر می رسید. برنامه آره آل بور مخالف بود، همه چیز روانی بود که می دانستم، به سختی می دانستم که انگار برای این ساخته شده ام و نمی گذارم فرصت از دست برود، نه، از چیزی که پیش روی من بود قدردانی نکردم من این فرصت عالی را داشتم تا از این فرصت استفاده کنم و اگر بخواهید، مرد تلویزیون نهایی شوم و باور کنید یا نه، در واقع الگوهایی در فرهنگ پاپ وجود داشت که به شکل مهمانی وین و گارث بسیار عالی بود، اوه بله، چنین چیزی وجود داشت. همچنین برنامه گفتگو که فکر می کنم قبلاً در مورد منطقه ممنوعه با مارتی کاتولا و کمپبل صخره و دوستان آنها مانند جیسون کینگمن اوه کریس روبیچاد عدالت و اوه خوب با گذشت زمان افرادی مانند فلیکس وجود دارند و خوب می دانید که چه چیزی به شما گفته شده است. برو نگاهش کن باشه، اما بله، من می توانم یک برنامه گفت و گوی شبیه به آن بسازم، بله،  یک دقیقه صبر کنم، یک دقیقه صبر کنم، البته من یک برنامه گفت و گو را اجرا خواهم کرد، چرا نمی خواهم وین و گارث را کپی کنم، منظورم همه شماست باید انجام می دادم این بود که دنیای وین را در سینمای متحرک ببینم تا بدانم که آنها سبک زندگی فوق العاده ای دارند که بسیار محبوب هستند، اما مطمئناً همین بود، فهمیدم که یک برنامه گفتگو می گذارم و این یک جورهایی خواهد بود. مثل دنیای وین، اما کمی شبیه به منطقه ممنوعه نمی‌دانم، فکر می‌کنم خوب منظورم این است که بله، بله، همه چیز منطقی بود، بچه‌ها همه چیز منطقی بود، حالا فکر می‌کنم فکر می‌کنم من تماسم را به عنوان تهیه کننده پیدا کرده بودم،  آره خدای من، این بود که انگار زنگی در سرم به صدا درآمده بود، مثل یک لامپ روی سرم ظاهر شده بود، مثل این بود که آن را فهمیدم، فهمیدم، اوکی اوه و این هم چیز خوبی بود، زیرا قرار من کمی بعد بود، بله، قرار ملاقات من، قرار ملاقات برای بازیگران کابلی، من همه چیز را در همان زمان مشخص کردم و بنابراین بله، وقت من بود که بدرخشم زیرا مادرم مرا به سمت پایین می برد استودیو من فقط خوشحال بودم و در دنیای خیال پردازی خودم گم شده بودم، خیال پردازی می کردم و می فهمیدم که قرار است چه برنامه ای داشته باشم، اوه، این فقط یک رویا بود که به حقیقت پیوست تقریباً بله، اما متأسفانه در حالی که در مورد دنیای فانتزی وین خود خیال پردازی می کردم یا بهتر است بگوییم. zotz world اگر بخواهی آره من حوصله نداشتم به چیزهایی مثل خوب فکر کنم بیایید فقط چیزهای لجستیکی بگوییم مانند عنوان یا اوم شما برنامه ای می دانید من نمی دانستم که آیا قرار است یک برنامه عصر باشم یا یک روز. هیچ چیز نمی دانم من متوجه نشده بودم که خیلی خوب است، واقعاً نمی دانم من فقط یک بچه کوچک بودم، واقعاً فکر نمی کردم این چیزها مهم باشد، فکر می کردم محتوای برنامه نویسی شما می دانید چیست قرار بود جلوی دوربین انجام دهم، طوری که فکر می‌کردم این چیزهای مهمی است که باید به آن فکر کنم و این باعث شد تا در مورد آن‌ها فکر کنم، اما اوه، بله، به‌خوبی که یک تهیه‌کننده هستم، عوامل متغیر و چیزهایی که باید در نظر بگیرید و چیزهایی که شما باید در نظر بگیرید وجود دارد. باید تصمیم گرفت پس بله، اولین قرار کمی شرم آور بود، کمی ناجور و کاملاً فروتنانه، اما بی ثمر نبود، نه، در واقع به یک برنامه نواری منتهی شد، بله، پس از صحبت در مورد همه چیزهای مختلفی بود که یک تهیه کننده باید آن را در نظر می گرفت. تصمیم گرفته شد که من را به سمت یک برنامه نواری هدایت کرده اند، آه، فقط برای خیس شدن پاهایم، می دانید که اساساً این گونه بود که من به آن نگاه کردم و نحوه ای که کارکنان آن را برای من توضیح دادند و اوه که کار کرد، منطقی بود، می دانید که اینطور است مثل چرخ‌های آموزشی برای تلویزیون، اگر می‌خواهید می‌دانید چرا ابتدا به صورت زنده پخش می‌شوید، زمانی که می‌توانید بدانید چرخ‌های آموزشی خود را روشن نگه دارید و به برنامه‌نویسی نواری ادامه دهید، من قبلاً خودم را به عنوان یک ویرایشگر خبره ثابت کرده بودم که قبلاً چندین تولید را در روزهای ویرایش انجام داده بودم. مانند تولیدات اسکیت بورد من، اوم، بله، بنابراین ما چند قرار ملاقات برای بررسی دوربین میدانی برنامه ریزی کردیم و وقتی می گویم چند قرار است، منظورم حدوداً یک دوجین است، زیرا این روش درست کار می کرد و اوه بله، مدت زمان لازم برای ویرایش را نیز در بین میدان دوربین برنامه ریزی کردیم. تسویه‌حساب‌های دوربین میدانی را انجام می‌دادم و من در واقع یک بازه زمانی برنامه‌ریزی شده برای پخش کابلی نداشتم، هنوز تصمیم گرفته شد که بعد از اینکه اولین برنامه‌ام را برای ارسال آماده کردم، این موضوع را بفهمیم، بنابراین ادامه دادیم و قرار ملاقات دیگری برای بازیگران کابلی تعیین کردیم. قرار ملاقات بازیگران کابلی اساساً به یک قرار ملاقات مستقیم برای تولید و ویرایش تبدیل شده بود، آنها منعطف بودند مانند آن پایین، آنها اینطور باحال بودند، بنابراین اکنون زمان آن رسیده است که چیزهای لجستیکی بیشتری را بفهمم، مثلاً وقتی که من می خواهم چه کار کنم. دوربین میدانی می‌دانی که من یک بچه بودم، فکر می‌کنم همه شما این را می‌دانید، بنابراین من کاملاً ماشین یا وسیله نقلیه نداشتم و منظورم این است که قصد نداشتم دوچرخه‌ام را با یک دوربین فیلم‌برداری غول‌پیکر ag 455 پاناسونیک svhs که داخل یک سخت قرار گرفته بود، سوار شوم. shell case خیر، یک بار دیگر مادرم قرار بود کمی به من کمک کند زیرا او اینطور باحال بود و من باید به چه کسی کمک کنم.  من به همکارم و رفیقم جیسون کینگمن رجوع می‌کردم، زیرا دوست و دوست همیشگی‌ام او قبلاً مرا به خانه‌اش برده بود تا زمانی که گاوچران‌های دالاس و اسکناس‌های بوفالو بازی می‌کردند به خانه‌اش بروم.  من برای بازی‌های ویدیویی مانند nhl 92 به نظرم هنرهای الکترونیکی برای سگا پیدایش می‌رفتم و وقتی تمام شده بودم، او حتی کمی گیتار باس می‌نواخت، حدس می‌زنم این کاری بود که او انجام می‌داد، می‌دانی تا زمانی که به آنجا رسیدم. و اوه من حتی کمی از به اصطلاح پانک راک مستقیم او را شنیدم که کمی متفاوت از ترش متال بود که معمولاً در منطقه ممنوعه ترش متال مانند scatter brains مگا مرگ می شنیدم، بله این پانک مستقیم لبه است. چیزهای راک کمی سریع‌تر بود فکر می‌کنم یا شاید کمی تهاجمی‌تر بود نه خوب حدس می‌زنم ترش متال و پانک هر دو بسیار تهاجمی بودند، مخصوصاً وقتی آن را با سبک‌های راک کلاسیک بلوز و آهنگ‌های محلی پدرم مقایسه کردم. وقتی بزرگ می‌شدم، در خانه برای من می‌نوازید، اما می‌دانی که من قبلاً موسیقی را با گوش دادن به جاز آزمایش کرده‌ام و نوارهای کاست مختلف و دیسک‌های فشرده را برای مرد دیسکی من از چیزهای کتابخانه عمومی توسان مانند مایل دیویس تئولونیوس، جوجه راهب کره اوه وینتون و برانفورد مارسالیس اوه خدای مهربان صلیبی های جاز من قبلاً گفتم پرنده چارلی پارکر جان کولترین مایل دیویس آن بچه ها مرد هورن نوازان چه بادی چوبی یا غیر اوه چیزی در مورد بوق جاز همیشه واقعاً واقعاً زانوهای زنبور عسل بود. واقعاً باحال بودم، اما بله، من به جیسون جیسون کینگمن روی آوردم، زیرا او رفیق من بود تا حدودی مانند یک برادر بزرگ و من به او کمک می کردم برنامه خودش را تولید کند، باید این را در آرشیو اینترنتی جستجو کند. زمان تمام شد، فکر می‌کنم اسمش همین بود، می‌دانی جیسون او بود، او گاهی اوقات می‌توانست حرف‌های زیادی برای گفتن داشته باشد، مثلاً می‌دانی اگر موضوع چیزی شبیه به گروه موسیقی the doors درست بود یا اگر موضوع چیزی شبیه به nhl hockey بود. و با توجه به لیگ ملی هاکی هاکی، این یک چیز اضافی است، بله، اما به هر حال اوم یا پانک راک مستقیم مانند قاضی بیسکویت های گوریل یا شاید فقط ناردکور که من هرگز نشنیده ام او بگوید، اما اکنون می دانم که گروه ها مانند بچه های پولدار در lsd و سایر عارف ها هستند. گروه‌های لیبل ضبط معمولاً به‌عنوان Nard core از oxnard california شناخته می‌شوند، به هر حال من دوست دارم این‌جا جلو و عقب می‌روم، خیلی هیجان‌زده هستم. اوج فقط به آن فکر می کنم قلبم تند تند می زند سرم عرق می کند من نفسم بند می آید خیلی هیجان زده بودم بچه ها من داشتم برنامه خودم را شروع می کردم و حتی از مادرم کمک گرفتم از جیسون که دنیا صدف من بود احتمالا می توانستم از هر کسی کمک بگیرم، منظورم این است که من قبلاً با برنامه های زیادی کمک کردم، فقط باید از شما بپرسم که احتمالاً به شما کمک کرده است که بگویید لطفاً با توجه به اینکه واقعاً قرار نیست برای کسی پول جمع کنم. آنجا کار می کردم اما من فقط حاضر نبودم از آن جدا شوم، شما می دانید هنوز خوب نیست، عرق پیشانی ام را پاک کردم و نفسم حبس شد آه، بله، خب  بچه ها، پس بله، می خواستم از جیسون بخواهم که دوستش داشته باشد. چون فکر اینکه خودم جلوی دوربین باشم ترسناک نبود یا چیز دیگری نبود، اینطور نبود که چیزی شنیده نشده بود، اگر مجبور بودم حاضر بودم این کار را انجام دهم اما دلهره آور به نظر می رسید. بیایید بگوییم که من تجربه زیادی از صحبت کردن با خودم نداشتم، اگر می‌خواهید در آن مرحله، منظورم این است، مگر اینکه صحبت کردن با مراقبت‌های من اهمیت داشته باشد، اما بله، نه اینطور نیست، زیرا این به نوعی شبیه داشتن مخاطب یا مهمان داشتن است. پس بله،  من در صحبت کردن با خودم آنقدرها خوب نبودم، بنابراین داشتن یک میزبان مشترک بسیار منطقی به نظر می رسید و من به نوعی ایده های خود را به عقب و جلو می زدم، مثل اینکه می دانید با جیسون تماس می گیرم و می گویم سلام. دوربین این آخر هفته به نظر شما کجا باید برویم به نظر شما ما باید چه کار کنیم. خیلی چیزها را بگوید مگر اینکه او چیزی برای صحبت کردن داشته باشد مانند درها، همانطور که قبلاً گفتم، بنابراین او اساساً می گفت اوه من نمی دانم شما هر چیزی را می دانید و من فقط می خواهم اوه خوب باشم زیرا ایده هایی داشتم. یعنی نمی‌دانم در مورد چیزهایی شنیده‌ام که او می‌خواهد خیلی خوب باشد و اوه این ایده دیوانه‌کننده را مطرح کردم که می‌خواستم امتحان کنم، بله، مردم روند جدیدی در شهر وجود داشت که شامل رفتن- کارت کارت آره اسمش مسابقه یخ پیست بود، گرچه یک پیست یخی واقعی نبود، بیشتر شبیه یک پیست فلزی نرم بود که به رنگ آبی رنگ شده بود، اما جالب به نظر می رسید، چون من یک تبلیغ در mtv یا چیزی شبیه آن دیده بودم. بله، من یک یا دو بار از مسیر دایره‌ای در مسیر مرکز خرید توسان رد شده بودم و تصمیم گرفتم این را امتحان کنم و متوجه شدم که این یک چیز پر اکشن است که در دوربین خوب به نظر می‌رسد اوه -هه، بنابراین بله، اساسا به جیسون زنگ زد تا بگوید که آخر هفته در پیست یخی مسابقه کارتینگ می‌رفتیم و او بهتر است برای مسابقه آماده باشد زیرا اوه من قرار بود آره باشم، بنابراین زمان رقابتی بود، حدس می‌زنم من داشتم دوربین را در روز جمعه چک کنید یا چیزی شبیه به آن، زیرا تا روز شنبه به مسیر یخ نرسیدیم، اما برای تمرین تصمیم گرفته بودم به فروشگاه حیوانات خانگی محلی بروم، من از طرفداران خزندگان بودم، آنها را جذاب دیدم. راه حل های خزندگان بهترین فروشگاه حیوانات خانگی خزندگان در شهر چیز معقولی بود همچنین درست در خیابان با پدرم بود، بنابراین فکر کردم ایده خوبی بود که باید از ایگوانا پیتون آفتاب پرست انواع موجودات دایناسورمانند جذاب را بررسی کنم و  رنگ‌های روشن آن‌ها تمرین خوبی برای دوربین بود، با توجه به مواردی مانند نوردهی رنگی یا روشنایی که می‌دانید من باید به‌عنوان تهیه‌کننده با این چیزها آشنا می‌شدم، من قبلاً به عنوان یک خدمه میدانی آشنا بودم، اما منظورم این است که چه جهنمی من کارهای اسکیت بورد را انجام داده بودم، اما اینها متفاوت هستند، من دوباره دارم نفس می کشم، سرعت را کم کنم، اوه خیلی جالب است، فکر می کنم مسیر یخ بسیار شبیه برنامه اسکیت بوردی باشد که قبلاً تولید کرده بودم. به این واقعیت که این کارت‌ها به سرعت از بین می‌روند و احتمالاً به حالت شاتر پرسرعت در این دوربین‌های فیلم‌برداری با کیفیت پخش super vhs panasonic ag 455 نیاز دارند، بله بله، اگرچه من در واقع نوار ویدیویی super vhs را برای تولید خود در دسترس نداشتم. زمانی که هنوز می‌دانستم که نوار ویدئویی vhs درجه مصرف‌کننده معمولی همچنان بسیار جذاب به نظر می‌رسد، بنابراین بله، پس از رفتن به پت‌شاپ و کالیبره کردن دوربین‌ها برای اطمینان از روشن بودن رنگ‌ها، می‌دانستم که مسیر آبی یخی عالی نشان داده می‌شود. همچنین با میکروفن تمرین کرده بود میکروفون دستی استاندارد صنعت sm 57 تولید شده توسط مطمئناً خوب کار می کرد، هیچ مشکلی با کابل xlr و آداپتوری که باید به  جک مینی هشتم اینچی در دوربین فیلمربداری وارد شود، وجود نداشت. بله بچه ها خیلی بد بود می دانید که ما فقط در حال صحبت کردن در مورد آهنگی بودیم که من و جیسون در حال فیلمبرداری بودیم. زمان رسیدن به پیست فرا رسیده بود و خب این کمی فاجعه بود، من در پیست یخ خیلی خوب نبودم، می‌توانستم کارت را به خوبی تحمل کنم، اما این مسیر یخی آنقدر لغزنده بود که به پایان رسید، من اساسا حفظ کردم پایان دادن به عقب در مسیر و در جهت معکوس که خوب اجازه دهید بگوییم من با مقداری کبودی روی سینه ام از کمربند ایمنی به پایان رسیدم بله عقب رفتن در وسط مسابقه ایده خوبی نیست، راه خوبی برای پایان دادن به آن است در یک برخورد اما خوشبختانه کارت خطرناک نیست اما بله بعد از یک یا دو مسابقه قفسه سینه ام به نوعی ضربه خورده و کبود شده بود، ناگهان کمی احساس خجالت کردم. کمی احمقانه اوه بی جا و اوه من تعجب می کردم که لعنتی قرار است چه کار کنم، بنابراین متوجه شدم که یک بازی ویدیویی در این نزدیکی هست، اوه بله، بنابراین منطقی بود که به آنجا برویم و بازی ها را به نمایش بگذارم و به صحبت کردن ادامه دهیم کمی در مورد اینکه من چه گیمر فوق العاده ای بودم و خوب باور کنید یا نه که زمان زیادی را صرف مسابقه و بازی و صحبت کردن در مورد چیزهایی کردیم که ما یک برنامه کامل داشتیم مثل اینکه همانجا بود. وقت آن است که آن را صدا کنیم، بنابراین ما شروع کردیم به جمع بندی کارها برای خداحافظی با مردم در پیست مطمئن شوید که نام مکان و آدرسی را که می دانید بگویید زیرا در واقع فکر می کنم مالکان از تبلیغات رایگان هیجان زده بودند. ما باید به صورت رایگان مسابقه بدهیم، بله، فکر می‌کنم این می‌تواند آغازی باشد برای من سودآور و اوه تولیدکننده‌ی ضعیف من، اگر سعی می‌کنید به‌منظور ساختن برنامه‌نویسی خوب، بفهمید چگونه می‌توانید به‌طور رایگان چیزهایی را از زندگی دریافت کنید. صرفاً یک فکر بعدی بود، نه فقط شروع و راه اندازی برنامه تنها چیزی بود که در ذهن داشتم و خوب، ما در راه بودیم تا ویرایش را انجام دهیم و شما چیزهایی را می دانید بله آینده روشن به نظر می رسید چرا در کمترین زمان من مطمئن بودم که برای برنامه نویسی بلوک زنده آماده خواهم بود، اجازه دهید به شما بگویم که خیلی هیجان انگیز است، شما بچه ها بله، بنابراین ما برنامه کوچک ضبط شده خود را ساخته ایم، فکر می کنم ما آن را صدا می زدیم، در آن زمان فراموش نمی کنم، فکر می کنم خوب فکر می‌کنم جیسون این عنوان را پیشنهاد داد و سپس دوباره نمی‌دانم شاید آن زمانی بود که ما در استودیو زنده بودیم، ممکن است مجبور باشم این عنوان را جستجو کنم، اما می‌دانم که او به ذهنش خطور کرده است که فراموش نخواهم کرد یادآوری کنید تا فراموش نکند در برنامه حاضر شود البته اوه من واقعاً در آن زمان متوجه نشدم، فقط فکر کردم این است که شما یکی از آن چیزهای خنده‌دار جالبی را که نوجوانان به ذهنشان خطور می‌کنند می‌دانید مانند zot. به عنوان مثال می‌دانید که من لزوماً نمی‌فهمیدم، لزوماً همه چیزهایی را که می‌دانید در اطراف من اتفاق می‌افتد را درک نمی‌کردم، اما می‌دانستم که جالب است، می‌دانستم که باید جالب باشد زیرا فقط باید می‌شد، اما حالا که برنامه نوار ما یک اگر می خواهید ضربه بزنید، وقت آن رسیده بود که برنامه زنده را در نظر بگیرید، بله، در واقع، ما برنامه ریزی کرده بودیم که برنامه های نوار بیشتری انجام دهیم، آه، برنامه ریزی کرده بودیم، مثل اینکه من تسویه حساب های بیشتری برای دوربین ها داشتم و می دانید که روزهای ویرایش برنامه ریزی شده است، اما حدس بزنید چه چیزی فرصتی پیش آمد،  بله، من با کارکنان استودیوی تلویزیونی دوستان خوبی بودم، مجریان و افرادی مانند جیمی توماس رابرت اشلی ام وو اوه لری بیسر ام من فکر می کنم مانند مارسلا و سیندی هم در آن زمان تسهیلگر بودند یا شاید سیندی در کنترل اصلی نبودم بیشتر نمی‌دانم، اما بله، من با همه کسانی که می‌شناسید خیلی تنگ بودم و باد گرفته بودم، شنیده بودم که شنیده بودم که اوه یک فرصت عالی در دسترس بود که بله برنامه‌نویسی زنده وجود داشت که می‌توان برنامه‌نویسی شبانه شبانه را بهترین نوع برنامه‌های زنده البته جالب‌ترین نوع ساخت، اما این واقعاً خاص بود، مردم این برنامه زنده بود، قرار نبود در استودیو تلویزیون ساخته شود. خوب منظورم این است که وجود نداشت، اساساً هیچ کس در مورد این موضوع نمی دانست، این یک برنامه نویسی زنده بود که می توانست از یک مکان راه دور ساخته شود. یا آیا ما الان ماهواره داریم که چه اتفاقی می افتد خوب فکر نمی کنم نه در واقع نصبی در آن طرف خیابان در کافه همه مکان ها وجود دارد. خط یک خط ارتباط مستقیم از راه دور مناسب برای انتقال سیگنال های تلویزیون کابلی که حالا یک دقیقه صبر کنید بسیار خوب اجازه دهید مطمئن شوم که این موضوع را درست متوجه شده ام زیرا من دقیقاً مانند یک ترک تحصیل هستم من فقط یک دانش آموز ترک تحصیل کرده ام. فقط یک بچه بد فقط این فقط این بچه که مثل شما می شناسید سیگاری سابق فقط کمی فقط یک بازی ویدیویی مزاحم بیش از حد دیوانه و کوچک در حال بازی کارتینگ ویران می کند شما می دانید که بچه خیلی باهوش نیست اما اگر درست شنیدم شما به من می گویید که یک خط جدول زنده در آن طرف خیابان وجود دارد که می‌توانیم از آن پخش کنیم و هیچ‌کس در مورد آن نمی‌داند که اساساً من می‌توانم منحصربه‌فردترین فرد آن پایین باشم.  چرخ های آموزشی کار تلخی است من با چرخ های آموزشی تمام شده ام که به چرخ های آموزشی نیاز دارد من باید من باید اوه مرد ما خواهیم بود ما یک برنامه کامل برنامه ریزی کرده ایم خوب اجازه دهید به شما بگویم بله کجا امضا کنم کجا امضا کنم شما انجام می دهید مامان من نیاز به امضا دارد آیا جیسون باید امضا کند آیا کسی به من اجازه می‌دهد امضا کنم، بله، این آغاز یک رویداد بزرگ در تاریخ تلویزیون دسترسی عمومی توسان بود که در نهایت فقط یک تولید دو قسمتی برای شما بود که واقعاً به پایان رسید. تبدیل شدن به یک تجربه تلویزیونی ماراتن با ابعاد بی‌نظیر و بی‌نظیر در جاده به شکل دسترسی فوری، در غیر این صورت، به‌عنوان کوچه دسترسی فوری و همچنین دسترسی تصادفی شناخته می‌شود، در غیر این صورت به عنوان  کوچه دسترسی تصادفی شناخته می‌شود. چیزهای بسیار جالبی هستند اما حدس می‌زنم این لاین لایو خیلی وقت بود که استفاده نشده بود اما فقط منتظر کسی مثل من بود. بیشتر شبیه یک عجایب اعجوبه در حال ساختن است، حدس می‌زنم فقط باید منتظر بمانیم و ببینیم می‌دانی اوه، حدس می‌زنم که نوار خودش صحبت می‌کند، اگر بخواهی یا بخواهی، اما بله، مردم زمان‌های هیجان‌انگیزی واقعاً و خوب، می‌توانید آن را ببینید. در زیر فهرست کاربران رسانه قدرتمندی است که مانند قسمت اول بود و من فکر می‌کردم که به نوعی لقمه‌ای بود، بنابراین من اینطوری بودم که به آن می‌گویند نمایش آن طرف خیابان یا چیزی که شما می‌دانید، زیرا همه از قبل می‌دانستند که دسترسی عمومی از کجاست. استودیوی تلویزیونی جایی بود که شرکت کابلی جامعه توسان آنجا در 124 برادوی شرقی بود، بنابراین به طور طبیعی برنامه را با برنامه من در آن سوی خیابان صدا می‌کردم  تا به مردم بفهمانیم که آن طرف خیابان هستیم، اما اوه، بله،  این چیزهایی که می‌گفتم خیلی خوب بود. جلوی آن دوربین یادم می‌آید که برای قسمت دوم نمایش آن طرف خیابان، تصمیم گرفتم که پرچم عجیب و غریبم را به اهتزاز در بیاورم، یا پرچم بچه بد من چیزهای دیوانه‌واری می‌گوید. من zot هستم و من یک عضو فرقه مصرف کننده مواد مخدر هستم، نمی دانم واقعاً دیوانه هستم، آن را نگاه کنید، بسیار سرگرم کننده است، بچه ها بسیار سرگرم کننده هستند، اما این دو قسمت خسته کننده بود، یک مقایسه بی نظیر بود، همانطور که می دانید خوشبختانه من می دانید خدمه مشتاقی داشتند که مایل بودند در تمام طول مسیر به من کمک کنند. من  معتقدم که آنها تصوراتی از چیزهایی مانند دسترسی فوری در جاده را می دانستند، اما من مایل بودم آن را امتحان کنم، اما بله، بعد از چند قسمت، تقریباً برای بازی آماده بودم. استودیو بله می‌دانید که خیلی خوب بود و به علاوه لذت‌بخش بود که می‌توانستم با مردم در خیابان یا کافه مصاحبه کنم و در صورت لزوم با مردم صحبت کنم. تا به حال تجربه واقعی من از تهیه کننده استودیو را نداشتم، مثل اینکه من واقعاً هوس کردم، می دانید که این یک جورهایی در ذهن من شبیه یک مراسم گذری بود، می دانید که من روی برنامه های زیادی در استودیو استودیو کار کرده بودم. می‌دانی که در اتاق سبز قرار می‌گیری و آماده می‌شوی، می‌دانی و در اتاق کنترل اتاق کنترل وقت می‌گذرانی و مرا کنترل می‌کنی، مثل دویدن به داخل راهرو برای دیدن آنچه در تلویزیون جلوی میز تسهیلگر وجود دارد تا مطمئن شوم که سیگنال زنده خوب بود و اینکه شماره تلفن‌ها آنجا بود، بنابراین مردم می‌دانستند که با آن تماس بگیرند بله، من به مراسم گذرم نیاز داشتم، بنابراین وقت گذاشتن برای زمان استودیو و ترک کافه پشت سر یک تجربه فراموش‌نشدنی و خارق‌العاده بود، هرچند بله، وقت آن بود که من ایده هایی داشتم، ایده هایی داشتم و همچنین بازی های ویدیویی در ذهنم بود، باور کنید یا نه، حدس می زنم شاید قسمت کارتینگ هنوز در ذهن من زنگ می زند، من هنوز کمی فکر می کردم. متأسفم که زمان بیشتری را در بازی‌های آرکید در آنجا سپری نکرده‌ایم، درست است، بنابراین بله، فکر می‌کنم تصمیم گرفتم آن را با آوردن سگا genesis به استودیو و وصل کردن آن به تلویزیون جبران کنم، بله بله، بله، من هنوز چیزهای زیادی داشتم. ایده‌ها بله، این بچه بد واقعاً ایده‌های منحصربه‌فردی را به ذهنش می‌رساند، تقریباً مثل اینکه او یک اعجوبه یا یک واندرکایند است که کار خوبی برای تقلید از یکی انجام می‌دهد که مطمئناً و همچنین اکنون زمان تماس‌های تلفنی فرا رسیده است. و تا زمانی که جیسون ظاهر شد و او فراموش نکرد زیرا گفت تا زمانی که جیسون ظاهر شد فراموش نمی‌کنم، من این تماس‌ها را به تنهایی قبول نمی‌کنم، بنابراین مهمانی در وین پارتی در گارث صبر کن صبر کن صبر کن بیش از مهمانی در حزب جیسون در jj اوه بله  