 todo ben uh toma dous oh si  disfruta no meu nome jj styles non é o vingador a ilusión óptica jj baker mr judson gerald baker si creo que debería cargar esta merda porque si  estou un pouco sobrio para escoitar a miña vida  agora mesmo é un pouco difícil que che guste aprecialo cando estás enxugando as bágoas e rindo ao mesmo tempo  así que espero que che guste. Quizais consiga un editor  creo que lle preguntarei ao meu estudante de guitarra ou algo así.  un escritor bastante bo  quizais tamén fará un dianteiro por iso. Non sei probablemente non fagas nada con el. Non sei que isto terá como dous éxitos o streamer orixinal. Algunha vez te sentiches como un nacido.  perdedor ou quizais non que quizais sentiches algunha vez que non sabes se fixeches unha contribución á humanidade para a humanidade algo que nunca se lembrará o streamer orixinal. Algunha vez sentiches un perdedor natural como non todos os días como nun día en particular  digamos que é con todo o ruido [Música] está  ben  toma dous o streamer orixinal. Algunha vez te sentiches como un perdedor de nacemento ou quizais non que tal vez te sentiches como só  Non sei se fixeches unha contribución á humanidade á humanidade algo que se lembrará ben  supoño que así me sentín o día que me puxen en contacto con Jason Scott por twitter como unha mensaxe privada porque eu estaba ben.  vendo Star Trek e si foi ese episodio co uh uh ben sabes o que imos volver a este capítulo ou esta introdución imos tentar descubrir outra cousa cal é unha boa historia que me gustaría contar. sei que teño uns cantos ben  a ver  a ver vamos  vamos  que algo teña ben probablemente espero que intente escribir un libro hmm hmm está ben  este parece divertido  así que a censura cibernética no estudio de televisión de acceso público no vestíbulo zona no primeiro andar despois de atravesar a porta de entrada e pasar o mostrador de inicio de sesión decidiron instalar algúns terminais públicos de internet si  comezaron como ordenadores xa sabes que poderían ser 486  supoño e finalmente  instalaron imacs pero mentres  estaban usando ordenadores estaban executando microsoft windows 3.11 windows para grupos de traballo e si  xente que instalaron un software de censura cibernética tamén coñecido como unha babá de rede ou un filtro e si foi unha merda non só apestaba para os nenos que xa sabes que era unha merda para os nenos.  Tamén supoño que nos terminais públicos de Internet adoita ser unha boa idea ter algún tipo de control en canto ao que a xente vai buscar en liña con estes terminais públicos  porque ben poderían buscar todo tipo de cousas perturbadoras que  podería estar causando circunstancias perturbadoras onde queira que estean ben pero teño que admitir que no estudo de televisión houbo todo tipo de programas de televisión inquietantes se o queres de verdade e se os produtores realmente se ían a preparar para os seus inquietantes programas ás veces realmente axuda  capaz de facelo en liña um entón que facer que facer naquela época só había un puñado de títulos de software de censura dispoñibles que coñeces ou o que chamarías  cousas de programas de control parental como Net Nanny e cyber patrol eran os dous títulos dominantes. títulos que impoñen algún tipo de figura de autoridade en forma de ser humano pero que aínda se representan a través dun programa sabes o que quero dicir  unha babá é unha babá sabes que unha patrulla é unha patrulla polo que se supón que debes facer estas correlacións nas ecuacións.  ti mesmo e decide cal prefires queres cuidar aos teus fillos ou queres patrullar aos teus fillos oh mal ah  debo admitir que realmente odio a censura aínda hoxe vai en contra de todo o que creo  é dicir  que toda a información desexa ser gratuíto a maioría da xente pensa que soa unha tolemia adoita dicir cousas como toda a información que non queres dicir toda a información é que estás ben eu diría que si  dunha forma ou outra  sabes que está dispoñible e difundida adecuadamente segundo o caso. as avenidas e as rutas de acceso adecuadas dispoñibles para obter esta información si carallo si así que de todos os xeitos onde estaba eu si no estudio de televisión  decidiran instalar a patrulla cibernética así que estábamos en alerta a xente oh si mellor que vixades non  ter algún problema agora ben os terminais de rede están patrullando de todos os xeitos en serio foi unha merda porque había tantos sitios web aos que non podías ir a querer e estes terminais de rede non tiñan patrulla cibernética ao principio como tiñamos un bo Uns meses probablemente sen ningún tipo de controis no lugar obviamente Windows 3.11 para grupos de traballo non tiña ningún tipo de controis de censura para os tipos de cousas en liña porque Windows 3.11 apenas tiña nada apenas tiña calculadora e un reloxo apenas tiña un xestor de ficheiros polo que e o feito de que o chamasen Windows para grupos de traballo sabes que engadiron o adicional en oposición a Windows 3 1. si  xa sabes que apenas tiña acceso á rede  realmente a maioría da xente engadiu acceso a Internet a través de windsock podes buscar iso se queres. Agora mesmo estamos falando de ciberpatrulla e podería ser unha rede de anel de símbolos podería ser só tcp quizais nobel non me lembro  pero sei que a patrulla cibernética estaba a estropear as cousas para todo o mundo e así sucede. que eu busquei en liña unha forma de evitar a patrulla cibernética e si  atopei unha en forma de ficheiro por lotes ms-dos que funcionou de forma moi eficaz. cando o executaches a segunda vez volvería a activar a patrulla cibernética para que ninguén fose máis sabio  por suposto algúns membros notaron que estaba accedendo a sitios web aos que probablemente non debería poder acceder e eles só tiñan que ter que acceder. Surfear un pouco máis difícil e descubrir o que estaba a suceder ás veces  iso era suficiente para que os membros satisfaceran a súa curiosidade e sabían que tal cousa se podía facer mentres outros produtores realmente sentían a necesidade de falar comigo e facer preguntas son bonita.  Seguro que isto foi cando coñecín a Bill Allmach un produtor local e unha persoa que era radio tiña un historial na radio preguntoume como vas a ese sitio web por suposto quedei desconcertado de feito estaba asustado unha merda porque Realmente non pensaba que ninguén soubese o que estaba a facer e  ademais estaba a pensar como sabe este tipo que o meu nome  estou tirado a merda pero ningún billete tiña curiosidade e probablemente quería saber para que puidese seguir adiante.  a propia satisfacción da curiosidade en liña polo que reaccionei rapidamente e parecendo sobresaltado dicindo que eh quen eu non estou facendo nada de súpeto  dándome conta de que quizais a recepcionista da recepción podería escoitarme a min ou ao representante dos servizos aos membros  como algunhas persoas os chamaban así que baixei o ton. e preguntoulle a este tipo de que falas  quen es ti que queres Bill presentouse e aseguroume que era un produtor coma min e que estaba familiarizado con moitas das persoas coas que eu estaba familiarizado alí abaixo.  estudio de televisión de acceso público e despois preguntoume de novo entón son só eu ou estás accedendo a sitios web aos que non deberías poder acceder a azot e dígolle facturar  digo ben creo que debería poder acceder a eles e el deixou  Botou unha risa de corazón a que de feito Bill pareceu un tipo moi agradable  unha persoa con bastante humor  así que pensei que o deixaría coñecer o segredo. trouxo comigo e permíteme rodear a patrulla cibernética está ben e xa sabes antes de marchar  execútalo de novo para activar a patrulla cibernética leva o meu disquete comigo e ata agora ninguén é o máis sabio e ninguén sabe mellor desde entón.  Xa dixen o máis sabio antes e estou intentando escribir un libro aquí así que por suposto  a Bill paréceo moi interesante  pero o seu ton finalmente comeza a acalar un pouco ao entender que estaba a falar en voz baixa. e como hey hey buddy mantén a letra abaixo así que tiña curiosidade por se podía pedir prestado o meu disquete e probalo el mesmo apaguei rapidamente o navegador web executei o programa o ficheiro por lotes fóra do disquete pechei o  A xanela do indicador de comandos de ms-dos expulsou o disquete de tres polgadas e media deullo e dixo aquí  garda-lo podo facer outro boa sorte e despois fixemos amigos rápidos durante moitos anos si mesmo traballamos nun programa xuntos. Chamou vídeos musicais underground moito despois dos videoxogos e máis acabouse por completo con Bill era só outro dos moitos produtores de Axis Tucson que soubo meterse en problemas como eu excepto a forma en que Bill se metería en problemas é producindo en exceso. Varios anos despois de que me unín ao estudo implementouse unha política de que cada produtor  cada membro da instalación só podía ter dous programas á vez e iso era todo se tiveses máis que iso ías ter problemas. de suspendido a posiblemente expulsado  quero dicir que basicamente todo foi na determinación da opinión subxectiva do xefe do equipo si  probablemente podo dicir que mellor escribilo mellor  pero de todos os xeitos así que recordo un momento no que Bill  tiña nove programas diferentes que estaba producindo na súa maioría de natureza musical  como música celta e máis vídeos musicais underground e case calquera cousa que puideses imaxinar como dixen que Bill tiña experiencia na radio polo que tiña un don para ese tipo de cousas. e foi unha conversión natural para el pasar da radio a un vídeo musical  pero si  por desgraza cando o persoal e cando os organizadores por fin se decataron de que tiña algo así como oito ou nove programas ao mesmo tempo puxeron un freo a iso e limitaron as súas accións. Sinceramente creo que estaban sorprendidos de que fose capaz de lograr tal cousa  pero Bill era bastante intelixente e estaba familiarizado co sistema que tiñan alí  había unha forma de sortear ben porque ves que cada produtor de cada programa podía ter un chamado coprodutor e proxecto de lei logrou converterse no coprodutor da maioría dos seus programas. outro nome para iso  aínda que cando axudas á xente a xustificar  de todos os xeitos si  supoño que fun un pouco un facilitador ou quizais un total habilitador ao aceptar producir vídeos musicais underground para factura pero como podería dicir que non este tipo tiña novos DVDs. todo o tempo de cousas moi interesantes vídeos de rock totalmente underground que nunca antes vira como o tipo de cousas que non estaban tocando en mtv  xa sabes así que definitivamente estaba sacando algo ademais de que estaba moi ocupado nese momento.  a idade adulta basicamente e agora tendo que traballar para pagar o meu aluguer para que eu e a miña parella puidésemos permitirnos vivir en cousas e tamén ir á escola e tentar obter o meu título universitario nun período de tempo relativamente normal. facultade de dous anos despois de todo e foi agradable ter unha forma de manter algún tipo de estado algún tipo de conexión e algún tipo de forma de socializar no estudo de televisión aínda que realmente non tiña tempo para producir máis  aínda estaba  Producindo é correcto grazas Bill  está ben  que parecía unha forma bastante decente  uh decente si  gústame que me gusta que todo funcione ben detén todo ben aquí tes outro capítulo así que si cando comecei a saír no acceso público desenvolvín un pouco.  dunha reputación como un neno salvaxe e hiperactivo supoño que foi porque podía ser visto por todas partes en calquera momento normalmente só estaba tentando pasar o rato cos outros nenos de alí basicamente oh  perdón  a máquina fixo ruído basicamente. estaba só tentando pasar o rato cos outros nenos alí ou saír coas nenas é o caso quizais si  omi ou omeglier e stephanie ou simplemente Steffy lles gustaba moito correr polo estudo enteiro coma se fosen os propietarios do lugar moitas veces querendo ir.  o soto para xogar ou contar historias usando os diversos atrezzo que estaban dispoñibles para os produtores e almacenados no soto  si era unha variedade moi interesante de cousas máis aleatorias maniquíes paraugas eu creo que  penso que practicamente se alguén marchara.  algo no soto só quedou alí. Non creo que houbese un catálogo ou nada de artigos reais que a xente gardaba alí abaixo así que si  as pilas creceron ata ser bastante altas permitíndonos arrastrarnos escondidos debaixo das cousas. tal e incluso había perrucas e varias roupas que podíamos usar como disfraces para facernos aínda máis parvos do que xa estabamos sendo  por suposto non podiamos quedarnos alí para sempre despois de todo estivemos alí coas nosas figuras parentais unidades parentais se queres [Música ]  Steffy a filla de Shane Eden Omelier a filla de Lou Golden e Ruth Golden e eu ben me coñeces así que despois de que pasara un bo tempo e decatáramos no reloxo de parede redondo ou ben camiñaríamos ata o ascensor e montaríamos.  o noso camiño ata onde estaban os estudos ou se non puidésemos controlarnos subiriamos as escaleiras desde o soto ata o primeiro andar ata o segundo o que tiña máis sentido naquel momento. Por suposto  se subimos as escaleiras as escaleiras así  só tiña sentido seguir correndo polo corredor e  finalmente abrir a porta ao estudo a ou b e despois correr ao estudo para deixar Os nosos pais saben que estabamos ben deixamos que se coñecese a nosa presenza cun círculo rápido polo estudo e despois saímos de novo pola porta. Si supoño que foi bastante tolo todos eramos preadolescentes e supoño que ningún de nós era especialmente hiperactivo per se. pero unha vez que nos rodeamos e tivemos a oportunidade de xogar a hiperactividade era natural por algún motivo  ah  desculpe por algún motivo  a xente me chamaba mini horowitz creo que ese alcume comezara de novo no estudio b na zona prohibida. por Marty Cattola e aloxado por el e Cliff Campbell Cliff probablemente foi o seu coprodutor. Non me lembro de ir buscalo en youtube se queres aínda non sei por que me chamaron mini horowitz que diaños é un horowitz hmm supoño que debería buscar iso pero ese era só un dos alcumes que me estaban botando o pequeno rápido e aparentemente en todas partes que aínda non coñeceron si o neno que levaba as zapatillas de tenis da furgoneta ou quizais pasea por aire e  o sombreiro estucy que sabes o tipo o floppy steucey si os floppy hat bla bla e camisetas tolas como  por exemplo  obras de arte do artista Pus Head coñecido pola súa portada do álbum de metallica xa que a sorte quixera [Música]  miña nai acabaría traballando  A tripulación para a zona prohibida nalgún momento non lembro se era audio ou cámara algo así pero si  así que sabes o que significa iso si cando estabamos xogando no soto teriamos que ir correndo ao estudio b cada vez.  nun tempo para poder facerlle saber á miña nai que aínda estaba vivo e respirando e que non fora secuestrado por alieníxenas ou algo así así que foi por ese tempo que me familiaricei con estes alcumes que se usaban para min cousas como mini horowitz.  e zot pareceume que Marty prefería moitos horowitz  pero a maioría dos demais favorecían a zot por suposto que non sabía o que significaban nin de que se trataban pero parecíame divertido e non me molestaba o feito de ter  un alcume ou dous así que si co paso do tempo pudei participar cos rapaces da zona prohibida de varias maneiras  como ata protagonizar un pequeno sketch ou un sketch. o que chama a manivela e basicamente golpealo como j e bob silencioso oops foi ese un spoiler espero que non de calquera xeito onde estaba eu oh  si e  por suposto  Cliff actuaba como o humilde narrador tamén podes buscar iso en YouTube se queres probablemente Cousas divertidas Dígoche o que ben podería seguir sobre máis aventuras cos rapaces da zona prohibida pero esta foi basicamente a época si  a época na que conseguín o meu alcume e  si  iso foi basicamente antes de converterme nun membro ou produtor real. e antes de que eu soubese facer nada aí abaixo e  basicamente  estaba a pasar un rato  si  está ben si pasar o rato no estudo de televisión foi un divertido escape da realidade para min incluso ao final incluso na tierna idade. á tierna idade preadolescente de 10 anos aínda necesitaba escapar da realidade naquela época si  era ao redor de 1991  máis ou menos os nenos novos do bloque eran moi populares como o era o xeo de vainilla mc hammer e a fe non máis de todos os xeitos. á escola primaria de Tully para o cuarto curso no barrio de Hollywood  na zona de Tucson e estaba desgraciado porque  unha vez máis era un neno novo trasladado da primaria de Corbett  onde era un neno de terceiro sen amigos moi só e  basicamente me estaba ben.  dixo que facer por alguén que decidiu que sentía a necesidade de facelo porque non sei se te das conta ou non pero os nenos xeniais non se suben ben os calcetíns  arrugan os nocellos así que se usas o teu  calcetín ao redor das túas pantorrillas que é tan nerd que che digo que polo menos así era naquela época  é certo e  por suposto  todas as nenas xeniais tiñan os seus fillos novos nos botóns de bloque da súa mesa xusto onde gardaban os seus lapis na ranura integrada da mesa normal por suposto  estes non eran os teus botóns medios  non estes eran de gran tamaño e ben que podo dicir supoño que todas as nenas necesitan un galán ou dous ou tres ou catro ou cinco para crecer. home e  por suposto  todas as outras cousas estándar  como pulseiras e clackers que eran estas pelotas que se acumulaban de un lado a outro e eran moi ruidosas bastante rítmicas de todos os xeitos  podía importarme menos calquera desas cousas porque estaba separado do meu pai si que tiña.  estiven nun borracho de alcohol durante o último ano máis ou menos e foi basicamente horrible para min haberme criado con el durante os últimos 10 anos acostumarme a el nas súas formas divertidas  o que quero dicir é que foi agradable cando fixo  eu macarrones con queixo para a cea ou o xantar era bo cando me facía ovos revoltos para o almorzo era bo cando me levaba á escola e miña nai me recolleba da escola ou era agradable cando levaba a guitarra á escola para mostra e conta ou sabes o que fan os teus pais no día de traballo  como chamen ese día vocacional si  era seguro dicir que no xardín de infancia era sen dúbida o neno máis xenial e afortunado alí. e la bamba así que si  admitín que non sempre era divertido e xogos co meu vello non supoño que tecnicamente estaba enfermo mental e cando digo tecnicamente quero dicir basicamente que cando o necesitase ingresaría en institucións psiquiátricas de toda a cidade. do instituto psiquiátrico de tucson charter lark kino e ben non sei a ningún lugar que o levaría estou seguro de que podes adiviñar que non tardaría moito en comezar a cantar cancións tocando a guitarra ou o piano ou o que fose.  alí e conseguir que todo o persoal e a paciencia tamén o amasen en anacos aínda que cando se rexistrou podería estar en calquera lugar desde despotricar e enfadar ata só sobredose e saír por completo si  el uh  os meus papás poderían estar bastante estresados. xa sabes  quero dicir que tocar música non era exactamente o concerto máis estable polo que ás veces as cousas ían ben outras non tan ben e normalmente podías dicir como estaban as cousas en función do tolo que estaba por suposto  a miña nai tiña unha teoría de que tiña un Hábito auto-derrotante sobre el onde  se algunha vez o estaba facendo demasiado ben ou aproximándose demasiado ao gran éxito só tería que sabotearse a si mesmo antes de que puidese acadar un súper estrellato e riquezas máis alá de crer pero esa era a súa opinión persoal e só a súa persoalmente.  Creo que a súa actitude adoita ser máis circunstancial en lugar de conspirar ou autocontrol real xa sexa destrutiva ou non pero si estou intentando darche algunha idea porque ese ano o ano dos novos nenos no bloque foi un  Un moi solitario para min xa pasara unha boa parte sen el e ata pasara un tempo nun albergue de mulleres coa miña nai onde basicamente estabamos escondidos del escondido porque deixara unhas  mensaxes telefónicas vulgares de medo moi desagradables. no contestador automático da casa cando estaba borracho si desafortunadamente  non é un borracho feliz senón un bebedor excesivo se queres e creo que podo afirmar con seguridade que cando a maioría dos humanos beben en exceso os resultados son imprevisibles no mellor dos casos e normalmente destrutivos para o bebedor e aqueles.  tamén especialmente se o desmayo forma parte da ecuación do exceso de alcohol como foi o caso de meu pai  ás veces  de forma tan natural que non culpei a miña nai por esconderse dese salouco tolo non supoño que ao principio penso que tiña sentido e estaba  Alégrome de estar fóra de alcance estaba sendo máis asustado do que o vira na miña vida  o que dicía moito pero ningunha persoa é totalmente mala e  por suposto co paso do tempo botei de menos o seu divertido e servicial e ben  botei de menos o meu  pai [Música]  así que si fuxindo da escola para o estudo de televisión onde era libre de xogar cos meus amigos que realmente me coñecían e non me mandaban e de saír cos meus amigos adultos e produtores que eran tan únicos.  e interesante á súa maneira se deixaba de xogar e me molestaba en prestar atención tamén adquirira o meu primeiro monopatín de verdade durante ese tempo. Apestaba que era unha pequena cousa insignificante en comparación coa plataforma de super mario de Jeremy Klein das industrias do meu mundo que miña nai axudara a marcar para o meu aniversario. oh  si  gústache iso é algo gracioso  certo  bonito si ben supoño que a nosa separación non podería durar para sempre  en realidade  só un ano levabamos conta de que o meu pai estaba no hospital si  o hospital no que nacín aparentemente el.  estaba alí porque case morrera estivera bebendo onde vivía cos seus amigos e veciños  o que ao parecer era o seu hábito durante o ano pasado e ben  ese hábito provocoulle unha úlcera de estómago sangrante e basicamente vomitaba todo o sangue do seu corpo.  se podes crer que só hai oito pintas despois de todo iso non é tanto cando estás a botalo pola túa boca como unha fonte de auga  por sorte o seu veciño e amigo Scott supoño que chamara a unha ambulancia e  por sorte  esa ambulancia foi rápida e por sorte.  os médicos do hospital foron rápidos cos seus globos cheos de sangue de transfusión de sangue porque de non estar seguramente estaría morto máis que os 30 segundos que estivo clinicamente morto probablemente estaría morto para sempre  de calquera xeito cando soubemos falar.  esa pequena noticia falamos sobre iso e decidimos que debíamos ir visitalo basicamente  decidimos que non podía ser unha ameaza a estas alturas nunha cama dun hospital case morto que por suposto fora a principal razón pola que o evitamos.  o ano pasado non sabía como sentir ao principio unha mestura de cousas pero cando chegamos ao seu cuarto do hospital despois de ler o número da porta vinno e dixo e fun correndo e abraceino lanzándoo.  eu mesmo enriba da súa cama do paciente do hospital e empecei a chorar dicindo papá ti papá ti papá ti papá ti botote de menos papá ti así que estivemos unidos e reunidos unha vez máis basicamente para nunca separarnos por moito tempo ou por malas razóns nunca máis as cousas se puxeron.  Estaba menos solitario para min cara ao final do cuarto curso pero por suposto volveríanse sentir só cando me trasladase a un novo colexio para o quinto curso así que si para o quinto curso era oficial era un tipo patinador en toda regla se queres levar posto. roupa tola como camisetas da compañía de monopatín de Santa Monica Airlines con pantalóns curtos de Charles Manson na parte dianteira  que eran ben todo menos curtos  digamos e ata botas de combate do Dr. Martin ata os xeonllos. Non recordo cantos ojales eran pero estou seguro de que o sabes porque estás xenial de todos os xeitos ninguén máis na miña escola se vestiu así excepto os estudantes de secundaria que eran moito maiores ca min. Si nesta escola primaria tamén tiñan alumnos de 7º e 8º. Pensei que eses nenos o pasaban con peiteados mohawk as camisetas de Kennedy mortos e si  un total punks dígoche que sentía que estaba saíndo con un montón de cadrados alí en quinto curso onde era máis probable que me divirtara. en lugar de felicitarme polos meus fantásticos fíos e estilo si  pero supoño que era tímido ou quizais era o horario escolar como non sei que nunca saín con eses rapaces de secundaria non agora estaba a quedarme a miña propia nota e supoño que nada diso tería importado realmente porque ser o neno novo é case sempre unha viaxe de vagabundo garantida para min. Levo tempo para facer amigos  ao parecer  creo que son tímido  quizais eu ou quizais eu.  Non o sei pero aínda así foi agradable ser un tipo patinador en toda regla porque a miña actitude de patinador basicamente mantíñame feliz e o meu disco Sony certamente o fixo tamén especialmente os altofalantes alimentados por batería  os altofalantes do ordenador que levaría por aí. unha bolsa tipo lunchbox e escoitar as miñas melodías de skater xeniais como fish bone e faith no more con quen me familiarizara moito nese momento os red hot chili peppers que xa adquirira dous discos compactos o ep de Abbey Road que foi o meu primeiro ep. o álbum de leite materno que probablemente toquei todos os días e creo que tes a imaxe [Música] [  Música]  aínda que case non podía esperar ou non sei que tiven que saír dese lugar e volver.  o estudo de televisión onde puiden estar cos meus amigos de verdade e si volver a producir porque nese momento me convertera nun membro de pleno dereito e estaba producindo editando e chegando ao campo e  basicamente  simplemente pasándoo xenial de feito conseguín conseguir dous. Producións centradas no monopatín feitas durante ese período de tempo a primeira delas foron patinadores sen nome que era un skater local e un documental baseado en adolescentes que basicamente tiñan unha idea do que estaban pasando os nenos a diario tanto se fose molestado por abandonar as zonas.  onde estaban patinando ou [Música] iso está a ser molesto e  basicamente  por que máis estaban pasando basicamente si pero como eran menores de idade ofusquei as súas identidades usando varios efectos gráficos de vídeo como mosaico e posterización e despois concentrarme neles.  un vídeo musical tipo monopatín despois da entrevista foi moi divertido e a miña nai axudou a entrevistar a todo o mundo axudoume a levar a cámara e basicamente axudoume e agradecín moito que ela fixera iso e nunca quixen ese día. Pero cando o sol empezou a poñerse e cando os patinadores comezaron a xogar con conos laranxas no centro de convencións de Tucson  xa era hora de chamalo e conseguín entrar no momento oportuno para os premios oasis os premios de acceso público local. Cerimonia para honrar as mellores producións que foran feitas e lanzadas ese ano  en realidade non gañei pero escoitar o meu nome foi xenial e que todo o mundo soubese que eu era o produtor de patinadores sen nome foi totalmente incrible radical  bodacious e moi malo para os ósos.  digamos que si só tardou un ano máis en ir ao centro de actuacións do centro de todos os lugares onde estaban facendo a xira en monopatín de organ grinder coa participación do posuidor do libro Guinness dos récords mundiais Christian Hasoy si o home que adquirira o  a maioría do aire nun half pipe holy wow e bill danforth e eddie radagi bill danforth era un patinador de rúa supremo que podía esculpir un tobogán de molinillo e basicamente  facerse con calquera cousa en calquera lugar e Eddie radagi era un empresario co seu monopatín público.  empresa como se chamaba por suposto non esquezamos que christian hasoy tamén se convertera nun emprendedor recente por esta época coa súa empresa de artigos de monopatín ou de leite. e teño que fillalo si e teño que entrevistar a cada un non quero dicir radical de novo  pero carallo son radicais tamén teño que entrevistar a cada patinador radical coa axuda da miña nai unha vez máis. unha nai xenial  certo foi divertido tentar entrevistar a Bill Danforth  famoso pola súa aparencia sen camisa tatuada non sei ben onde colocar o micrófono de lavalier con clip  suxeriu que só usamos o seu anel de pezóns que de feito funcionou perfectamente e si está en YouTube  miralo. oh  si e aquí estou sobre os que hai 30 anos aínda falando diso como se fose unha especie de rudo por algo que fixera antes de ter o pelo nas miñas bolas [Música]  ben  que podo dicir que fun bastante rudo por un  prepúber preadolescente fna estaba patinando ou morrer [Música] está  ben este é o capítulo onde falo de deixar o sexto curso si cando estaba en sexto estaba empezando a encaixar na miña nova escola. en realidade durou desde o final do cuarto curso ata o quinto curso e si agora ata o sexto probablemente o período máis longo ou o tempo máis longo que pasei nunha escola e o máis secuencial o máis consecutivo as notas seguidas si creo que me sentín.  Como quizais estaba empezando a encaixar  non foi moi difícil supoño que só había varios grupos de nenos  se queres ou subculturas basicamente había os nerds que adoitaban falar de xogos de turbografx 16 como splatterhouse e creo que Keith de coraxe.  Non era outro que non coñezo porque non tiña un turbografx16 o que dificultou un pouco falar da aventura de Bonk si así que  ademais dos frikis que máis estaban alí  os nenos malos si era  A clase enorme non tiña basicamente un puñado de frikis un puñado de nenos malos e despois  por suposto  estaban as nenas pero si se eu ía saír cos nenos serían os nenos malos esencialmente porque os frikis non xogaban.  o meu sistema de videoxogos e non o sei  supoño que me fixo querer darlles ganas e xa sabes acosándoos  o que sabes que a sorte tería que os nenos malos pensasen que era moi xenial descubra os meus celos e rabia naturais. traduciuse en puntos interesantes  así que o que fan os nenos xeniais en sexto de primaria ademais de intimidar fumar cigarros  por suposto que si descubrira como coller un paquete da encimera da farmacia local da Revco cando adoitaban gardar paquetes. no mostrador así podes crer si non  non sempre se mantiveron detrás do mostrador pero  non sei que dicir a iso realmente aínda é difícil de crer pero polo menos  o ambientador bucal en spray tamén foi fácil  roubar tamén porque [Música]  bueno  digamos que non podía permitirme o luxo de que me atrapase o alento de fumador quero dicir que era como un neno de sexto de 12 anos que estaría tolo ben  xa que nos escaparíamos a esta zona do  parque infantil onde había como un edificio que non se usaba para nada  era un pequeno edificio de ladrillo que non sei que podería dar unha volta ao outro lado da parede e pasar o rato á sombra soando as nosas cociñas ás veces camelos ás veces marlboroughs um déixame pensar cales eran eses outros uh creo que comezaron cun m eran como eh metal coñeceu xa sabes o que lles gusta o soleado en Filadelfia charlie leva unha camiseta das veces um oh si e había inconformistas  xa sabes que todo o tipo é basicamente o que puiden conseguir  pero eh mentres están sopando nos nosos fogóns tratando de non tusir demasiado naturalmente os nenos malos sabes que están a ter malas ideas e  por suposto  o xogo de desmaio foi un dos  as cousas que aprendín sobre onde te metes as mans no pescozo e te inclinas e ti hiperventilas e fai iso ata que te desmaies e despois basicamente  os teus amigos tamén axúdanche a vir como nunca o fixen non  simplemente rexeitei educadamente sempre que  preguntarían  oi  queres que te axude a vir tamén jj  eu sería como non  non teño tempo para iso agora mesmo non quero volver á clase todos mareados así que estiveron ben con iso  pero debo dicir que era bastante espeluznante a forma en que estes nenos estarían alí parados un momento e despois desmaiándose e caendo ao seguinte pero dixeron que era divertido aínda non o sei  pero de todos os xeitos nunca nos metemos en problemas. Supoño que ese edificio foi útil si bos días e bos momentos para os nenos malos  pero ser malo non sempre sería bo durante tanto tempo non porque como dixen  este sería o ano no que deixe o sexto curso si  saín ben.  porque cara ao final do curso escolar ao redor da foto do día  eu atopara un sobre de diñeiro no chan uns sete dólares si e ía gardalo e ir xogar aos videoxogos ás 7 e once despois da escola preferiblemente con polo menos un.  dos meus malos amigos fillos quero dicir que divertido é xogar a un loitador de rúa só na máquina recreativa así que coloque o meu pé sobre o sobre deslizándoo moi suavemente preto de min e despois agachándome para atarme os zapatos e meterme no peto. Achegueime a un amigo meu o primeiro o primeiro neno malo que vin e dixen mira o que conseguín sacando o sobre unha ou dúas polgadas do peto e despois  por suposto  o meu amigo está como o que estou a conseguir.  A foto feita tamén estou como oh non  ese non é o meu sobre e di de quen é e son todo  non sei de alguén e asustouse e para un neno malo parecía moi asustado porque non tiña tanto medo. pero si que se asustou paranoico e dixo que tes que desfacerte desa gabia que antes de que te pillen e eu dixen que non me van a pillar  vou xogar aos videoxogos no 7-Eleven se cadra tomar un refresco e unhas patacas fritas.  tamén quizais unha barra de caramelo tamén cal é o teu problema oh querido este neno estaba moi mal e dixo que tes que desfacerte dese home  non se me pode ver con iso  vou contar contigo e oh todo  de súpeto souben por que estaba tan asustado e paranoico porque me sentía exactamente igual si  de súpeto estaba un pouco aterrorizado pero tamén enfadado díxenlle ao meu amigo  díxenlle oe  espera amodo non o dirás.  sobre min por que farías iso e el di que porque te van a pillar e eu non me vou ter problemas contigo  non sei por que estaba tan seguro de que me ía meter en problemas que nin sequera pensou.  Pasei pola miña mente pensei que era demasiado hábil para ese dereito  así que dígolle que é mellor que non me digas ou te arrepentirás pero nese momento era demasiado tarde deulle as costas e estaba correndo cara ao salón.  monitor e dirixínme ao cuarto dos nenos e non o podía crer así que estou pensando rapidamente que fago que fago oh merda que fago decido seguilo para ver o que pensa facer desafortunadamente o monitor do salón  só deixa que un neno vaia ao baño á vez así que tiven que esperar ata que saíse polo outro corredor e o monitor vira oh  rapaz  fun correndo ao baño e a un posto e de súpeto decateime de que me tremían as mans. que estaba asustado porque o meu amigo non estaba por ningún lado indicara que me ía meter en problemas e que me ía contar e literalmente tiña poucos minutos ata que soase o timbre e tería que volver.  na clase oh oh  non ben non podo permitirme o luxo de meterme en problemas  así que non é así o que roula  así que fixen o único que tiña sentido mentres estaba parado na caseta da pechadura. porque o sobre quedou na cunca e dividín si non tardou en atopar ese sobre de diñeiro flotando no baño e  por suposto  o monitor do salón sabía que tiña algo que ver cun dos nenos.  que estivera no baño recentemente por suposto así que adiviña o que me chamaron a min e ao meu amigo na oficina do director porque basicamente era eu ou el o que era responsable do diñeiro e supoño que poderían descubrir que non pertencía a ningún dos dous.  de nós considerando imaxes que xa pasaron e ninguén debería ter un sobre e estaba ben  ningún de nós tiña un nome nese sobre así que si non deberíamos telo e un de nós ía ter un gran problema se non os dous. dalgún xeito conseguín acusalo o suficientemente ben porque o director acabou chamando ao seu pai e o seu pai acabou reprendendoo xusto diante de min si  regañandolle ata o punto de que o fixo chorar  tiña ganas de sorrir nese momento pero Mantín o control pensando para min mesmo que iso é o que consegue esa pequena cadela de snitch  si  pensei que estaba claro e pensei que o fixera con estilo como un verdadeiro neno malo o único problema foi cando aparecín na clase e  finalmente cando  a xente tiña cando os outros estudantes escoitaran o que pasou e dalgún xeito decidiron e entenderon que eu era en realidade un mentireiro e que aquel outro pobre rapaz estaba a sufrir por culpa de min e dos meus roubos de cartos digamos que toda a clase me estaba dando.  As miradas sucias enganchan o ceño ou simplemente ignorenme mirando para outro lado finxindo que non existía e facéndome sentir como un anaco de lixo. Realmente non entendía como podían todos estar de lado do outro neno quero dicir que tamén era un neno malo. saíu e connosco mentres fumábamos e ben  non sei que non fumaba todo o tempo  supoño que era unha especie de neno medio malo  un neno medio malo  unha especie de  idiota.  Clase contra min e sentíame duro e non sabía como ía chegar á graduación. Era moi difícil. Nin sequera podía pedirlle prestado un lapis a ninguén se o necesitaba  quero dicir en serio. frío mal de boca ignorado e ben puiden dicir que non ía durar e díxenlle á miña nai que era hora de que me marchara necesitaba saír de alí  non podía soportar o calor así que a miña nai non estaba moi entusiasmada con isto. pero  por suposto ela sabía que o incidente de diñeiro foi chamado á oficina do director para discutilo tamén admitiu que tamén pensaba que era inocente como o director polo que cando lle expliquei que a clase pensaba que era culpable e estaba a tratarme como eu.  era culpable e facéndome imposible  supoño que se sentía mal e entendeu que me ía ser imposible seguir alí  así que adeus de sexto curso está ben  así que agora que estaba libre daquela cousa molesta coñecida como escola pública ou escola pública.  O sistema de escolas públicas si aposto a que podes adiviñar o que pasou despois pero antes de mergullarme a fondo en máis historias de estudos de televisión imos rematar de rematar a miña fase de neno malo  se queres porque xa ves que  basicamente me expulsara voluntariamente e si.  aínda que nese momento era adicto aos cigarros e aínda que si andaba en monopatín en todas partes  independentemente dos sinais de non andar en monopatín ou non e si  basicamente  si  era un neno bastante malo supoño que para eses estándares  pero eses días son estándares de todos os xeitos. Xogando ao Mortal Kombat sempre que tiven a oportunidade si  sabes que foi unha progresión bastante natural porque o meu pai sempre fora quen de romper o látego se queres  ou mellor o seu cinto só o mero son do seu cinto era suficiente.  manterme en liña recta e estreita a maior parte da miña vida obedecendo e seguindo e si ser un bo neno era tan natural ata que nos separamos e seguimos basicamente vivindo separados porque aínda que comezamos a falar co meu pai de novo e a ver  el sabe que os meus amigos nunca volverían a vivir xuntos si  esta última vez  toleara demasiado a miña nai e aínda que aínda eramos unha familia e aínda se querían ben  iso non ía funcionar.  non podían vivir xuntos era demasiado así que era fácil ser un neno malo cando non estaba preto de min  quero dicir quería ser un neno malo. Estaba algo molesto por ser un neno malo é unha boa forma de desahogarse pero supoño que non duraría para sempre porque recordo que unha vez en particular a miña nai estaba traballando nun programa de televisión. Estaba ao outro lado da rúa no café. Sentado na beiravía fumando un cigarro si  non me importaba quen me vise o que ían facer engañábame a miña nai ela non os crería ademais de que eu tiña o meu refresco de alento con spray de menta pero sorprendentemente o meu pai achegoume.  da nada e tentei quitarme un traseiro  fixen o movemento como se fose apagalo pero despois de entender o que dixo o que pedira e tomando toda a situación en contexto  acabo de colgar o cigarro.  na miña man e saqueu a mochila do peto  abriu a tapa dura do paquete permitíndolle coller un fogón e despois pechou a tapa e volveu pechar a tapa meténdoa de novo nos meus pantalóns holgados entón preguntoume se tiña luz e si  tiña.  Algúns mistos non  non aprendín moito sobre o arranque de salto ou algo que chaman puta de ganso ou puta de mono ou o que sexa basicamente  aínda non aprendera a encender un cigarro coa cereixa  así que tamén lle dei os meus cerillos e ben simplemente  Estaba alí fóra a soplar era incómodo porque xa sabes que tiña non fumaba nese momento non estaba fumando cigarros  xa case morreu foi unha mala idea pero de novo creo que foi un  mala idea para min tamén pero simplemente saímos e el envolveu como fan os fumadores  facéndoche preguntas como canto tempo levas soplando e díxenlle que non hai moito tempo no meu fillo agudo.  a voz e el díxome que dixo que si ben  pensei que era moi divertido  quero dicir  un neno  canto tempo vai estar fumando un neno durante moito tempo  xa que o meu vello era un pouco diferente  xa sabes que é músico e  Todo o que recordo unha das súas historias favoritas era sobre como cando vivíamos na praia de Venice en California como cando camiñabamos polo paseo marítimo algún local ou que ofreceches para vendernos uns lsd por como cinco dólares por un éxito.  Da nada aparece un tipo descarrilado e di  \ Oe  necesitades algún ácido\ . Recibín un golpe por cinco dólares e meu pai sempre contaba a historia na que dicía  \ Non  grazas  non o necesito\  pero respondín dicindo é  nada bo agora  vaia  sei que quizais era un neno malo duns 10 ou 12 anos  pero esa historia da praia de Venecia tiña como sete ou oito e non sabía moi ben o que dicía basicamente só estaba a repetir o que escoitara aos adultos.  ao meu redor  di nas películas de televisión ou que tes pero a forma en que contaba a historia que poderías contar  foi unha patada pensando que era bastante gracioso bastante humorístico así que si  xa que só estamos a envolver o noso traseiro.  Se que se pon ao día como era el dixo que é mellor que non deixes que túa nai te pille facendo  que estará realmente decepcionada non quererías facerlle dano e díxenlle  por suposto  que non nunca querería facerlle dano á señora.  iso axudoume a filmar patinadores profesionais e afeccionados non non non querería ferir a miña nai a señora que me sacou rapidamente dun ambiente perigoso ese ambiente sendo escola cando o momento parecía apropiado sen dúbida nin dúbida confiar en min oh tanto si i i Non podía mentir díxenlle que non  non quería facerlle dano e el dixo que é bo  mijo sempre deberías ser bo con túa nai e supoño que ese foi o último cigarro que tiven de preadolescente pero si parecería que  Os meus malos días de fillos estaban chegando ao seu fin  o que tiña moito sentido tendo en conta que ía estar ocupado no estudo de televisión gañando cartos gañando  ehh axudando coa programación de calquera forma posible porque normalmente se puideses ser voluntario como camarógrafo un tipo de audio ou  incluso un director de conmutador de herba valle que podería gañar 10 dólares rápidos non parecía que a persoa xeradora de personaxes sempre valía 10 dólares aínda que tendo en conta que os créditos adoitaban gardarse nun disquete que requiría pouco traballo real do operador do xerador de personaxes. Daquela si era unha boa raqueta que gañaba 10 dólares aquí e alí. Lembro que un mes me embolsei cen dólares bastante ben para un neno si e ás veces levo ese diñeiro ao arcade porque agora que os meus amigos estaban divididos. se quería pasar o tempo co meu vello ben digamos que non estaba na miña casa así que atopamos unha forma cómoda e boa de pasar o tempo no centro comercial ou comunmente coñecida como a parte da galería do centro comercial.  Había lugares para comer un cine que tiña uns cantos xogos de arcade dentro e ata un auténtico arcade ao carón dos lugares de comidas así que si  ás veces  o meu vello saíame ao cine  outras veces eu o levaba fóra. Estaba xenial eramos só un par de homes así  xa sabes saíndo eu teño que admitir que aínda era o meu pai e que podías ver por certo que me animaba cada vez que me achegaba ao joystick e deixaba caer un cuarto. vencelo si  fixo algunhas miradas sucias dos meus opoñentes pero sabes que realmente funcionou a miña vantaxe porque nunca apartei a vista da pantalla. a sala de xogos do centro comercial estaba bastante ríxida  quero dicir  só chegar á máquina era un desafío se poñías o teu cuarto alí arriba na cornisa para indicar que querías xogar tiñas sorte se alguén non o enganchaba cando non estabas mirando ou  se non tiveses coidado  pero o meu pai estaba alí para asegurarse de que as cousas fosen ben nunca sufrín demasiado na sala de xogos nah  en realidade  foi bastante incrible especialmente durante esa época dourada na que o loitador de rúa Mortal Kombat e ata a rabia primordial  o loitador de virtua  o can loco Mccree. Jeez só estaban dispoñibles un montón de xogos xeniais sen mencionar todos os meus favoritos  como double dragon donkey kong e donkey kong jr pac-man e  basicamente  podería pasar todo o día no arcade se tivese a opción ou a oportunidade pero normalmente  tivemos que chegar á película  xa sabes que teñen un horario despois de todo e si en certo xeito  estes tempos eran en realidade case mellores que crecer co meu pai pero creas ou non  o meu tío  o seu irmán converteríase en produtor alí no estudio de televisión despois de non moito tempo e si unha vez máis tiven outro programa para traballar outros dez dólares para gañar outro amigo íntimo  outro produtor que coñecía  si  si era a comunidade moi unida coa que tiven poderíase dicir pero realmente  o único que me importaba era averiguar que diaños ía facer como produtor porque realmente quería ser como un fixo alí e a única forma de facelo era agendando si tiñas que conseguir un programa en directo se ía ser alguén aí abaixo é como si conseguir os teus programas pregravados que editaras xuntos conseguir que o programado para o reparto por cable estaba todo ben supoño que xa sabes pero para a xente que estaba aí abaixo todo o tempo traballando en programas. programas en directo ben simplemente non comparou a enerxía coa emoción da escena social e ben digamos que tiven que ter un concerto propio tiven que descubrir o que ía facer e tiven que descubrir como facelo.  rápido porque o home que me estaba facendo vello pasaba voando non sabía o que me depara o futuro  así que decidín conseguir unha cita de facilitador para unha programación de transmisión por cable e un bloque de programas en directo que me asignou a min por suposto  aínda non tiña idea.  o que ía facer pero polo menos  tiña a cita programada  xa sabes  déixame dicir que podería escribir un libro en realidade podería encher un libro só falando de todos os diferentes programas e experiencias e de todo o que podería encher un libro só falando  sobre os outros produtores o persoal só todo nese estudio de televisión de acceso público  pero este é un libro sobre o streamer orixinal  así que que podo dicir  seguirei enfocado no streamer orixinal pero ah  home era unha escena así na televisión.  había tantas ideas diferentes diferentes tipos de persoas como só quero dicir descubrir como encaixar podería ser un traballo a tempo completo especialmente para un neno ao que non lle gustara descubrir nin facer ningunha das cousas que a maioría dos  Estes programas trataban sobre  quero dicir supoño que a mellor forma de determinar se houbo unha escena en particular ou se o fará se houbese unha subcultura en particular no estudo de televisión sería por se houbese público  si  oíchesme se  Había xente entre o público durante unha filmación particular dun programa que era unha boa forma de decidir se había unha escena ou subcultura real e xa tiña descuberto varias das diferentes escenas que estaban a suceder ao meu redor. As escenas máis populares foron os programas relixiosos nos que traballara con moito gusto aquí e alí  ou incluso ás veces gratis cando comecei como membro da tripulación alí  pero había tantos espectáculos diferentes  tantas relixións diferentes tantas persoas diferentes. tentando levantarse diante da cámara e basicamente mostrar á súa comunidade que a súa relixión era a mellor e tentar reclutar a quen puidese para ela e eu estou en serio cristiáns equistas xudeus musulmáns ata hare krishnas aínda que vira máis hari krishnas en  na cinta que no estudo  en realidade  o meu punto é que si  definitivamente era un tipo particular de programación a considerar como produtor pero sabía que non o ía facer  quero dicir  que estivera na igrexa antes ou o que fose pero  quero poñerme alí diante dunha cámara e falar sobre ese tipo de cousas durante unha hora vamos  non podería facer iso durante media hora  carallo  tería sorte se puidese facelo durante cinco minutos.  Quero dicir que probablemente falaría sobre a Pascua e o Nadal unha e outra vez  xa sabes o que quero dicir pero  de todos os xeitos definitivamente había outras ideas flotando por aí. Quero dicir que había cousas como este tipo de cánabo para a vitoria como este tipo de ambiente legalizado de cánabo.  e a programación acontecía onde había manifestacións de cáñamo que se gravaban en vídeo e despois se mostraban no aire e despois había programas de entrevistas nos que a xente chamaba e falaba sobre o incrible que era fumar droga e o xenial que era este programa e iso. Pareceume xenial falar de fumar droga en directo no aire como esta xente pensaba que era o mellor que nunca só falar de droga aínda non se me pasou pola cabeza o pensamento de que estaban fumando droga mentres miraban e chamaban pero xa sabes o que sexa. Non pensei moito ou moito nese tipo de programación porque realmente non estaba cualificado para falar de fumar drogas non o lamento  si fumaría cigarros  pero aínda non comecei co cannabis así que volvo á mesa de debuxo.  hmm  para que vou usar o meu tempo porque agora que non ía á escola tiven tempo para facer un gran programa se quixese e realmente pensei que facer esas producións de monopatín que tiña feitas foron homes ah  era unha gran merda quixera que puidese facer iso e estrictamente iso pero aprendín pola experiencia que andar en monopatín no estudo era de feito un non polo que cando lle digo ao taboleiro de debuxo eu.  Estou pensando nos diferentes programas e nas diferentes ideas. Vaia  tantos programas tantas ideas houbo un espectáculo chamado club de baile nun momento e dalgunha maneira  os produtores conseguiran encher o estudio con só decenas de nenos bailando só adolescentes de todos.  partes da cidade había preppies vatos homies chicas blondies como home dígoche que se se fosen nenos aos que lles gustaba bailar música de baile estaban alí e sabían diso  quero dicir que só podía soñar con ter as habilidades e habilidades do produtor.  que necesitou facer algo así quero dicir contratar a todos eses nenos con regularidade para que aparezan e despois  por suposto  para ter a música preparada sabes cancións frescas cada semana sabes que golpean e ben  digamos todo.  melodías dignas  oh  gustaríame que eu tamén puidese facer iso pero iso tamén estaba fóra da miña liga  maldición isto era cada vez máis difícil tantas boas ideas pero realmente non estaba tan cualificado. os meus dentes e entrecerro os ollos e logo ábreos de novo mira moi ben para o meu bloc de papel colle o meu lapis tan forte que comezaba a astillarse e racharse e só tocando o meu borrador nesa almofada toca toca toca só intentando descubrir o que  fago o que fai un neno o que fai un produtor infantil nesta cidade pregunta a miña pregunta a miña pregunta era e si  había ideas aínda máis radicais que sabía que non estaba cualificado para abordar algo así como os fanáticos do espectáculo de terror rochoso. Charlie Brown oh si basicamente entendería o esencial do que trataba esa película aínda que nunca a vira realmente e sabía que era máis un musical que unha película real tamén sabía que tiña un adulto.  reputación probablemente pola roupa provocativa do produto que adoitaba usar os asistentes ás proxeccións de películas a nivel local e agora si e tamén sabía sobre os espectáculos de pasarela de drag queen que estaban a suceder no tony de nino  a palabra g cada vez.  o venres pola noite máis ou menos e aínda que eses concertos eran case tan divertidos como o club de baile aínda non era a miña escena  quero dicir  digamos que non estaba preparado para poñerme un vestido nese momento. cada un deses programas tiña toneladas de fans aos que só podía aferrarse á súa base de fans e á costa porque Deus sabe canto tempo supoño que a situación ideal tería sido para min para facelo e despois para que o produtor gustase de deixar morto ou afastarse.  ou algo así e entón podería facerme cargo totalmente pero non non non iso é que  non necesitaba facelo non quería facelo e ben ía atopar a miña voz carallo se me matou ou se me fixo rouco. Consideraría que a miña voz estaba convencida de que aínda había máis ideas que analizar se podes crer que había unha forte comunidade de ovnis alí abaixo grazas a Ted Loman e a súa xente ovni  si  e foi un momento interesante para a xente de ovnis por mor de gran ciencia ficción como a guerra de alienación de X-Files dos mundos e escritores como Whitley Streeper Man que tema tan afastado que era serei sincero non sabía se cría nos alieníxenas ou non quero dicir  si  aliens ovnis todo iso  lixo  é divertido pensar e a ciencia ficción era un xénero de ficción e ovnis bastante xenial  digamos que caer nese mundo sería moi sinxelo para min  quero dicir  xa xoguei a videoxogos que tiñan extraterrestres como o metroid. pero si non conseguín que o programa de ovnis non era o único da cidade que falaba de alieníxenas ou de encubrimentos de alieníxenas  segundo o caso. Conspiracy multitude de amigos meus como Roger Sheer e Trevor Harvey e basicamente  xente que digamos que non sei se debería estar dicindo os seus nomes ou non porque ás veces moitas veces non querían que se mostrasen as súas caras. diante da cámara nin querían que se coñecesen os seus nomes pero aínda así querían transmitir a mensaxe e difundir a voz de que as conspiracións estaban entre nós e de nós tocounos manter os ollos e os oídos abertos e conscientes.  un descanso  si  estaba feliz de traballar neses programas por un diñeiro extra aquí e alí  pero puiden dicir que iso era moito máis paranoico do que  podería soportar. a paranoia era unha sensación incómoda de que ía tratar de evitar o resto da miña vida  a pena isto está a ser demasiado  quero dicir canto tempo levaba abaixo neste lugar  como diaños sabía todo isto.  xente de nome como traballara en todos estes programas como diablos non é de estrañar que quería o meu propio programa. Incluso traballara en programación de música como Harrigan despois de horas o que era un regalo especial para un neno tendo en conta que era  emítese a medianoite os sábados pola noite normalmente é un pouco tarde para un tike pero cando es o tipo da cámara tes que aparecer así que ahí vai e Jay burns foi un director fantástico para traballar como Marty Holden un audio fantástico tipo para traballar aprendín de ambos os dous con só velos e recibir consellos pero tamén había outra idea  supoño que podería funcionar  quero dicir que non é a idea máis creativa do mundo. Había outros programas que xa sabes que estaban facendo esta idea pero o caso é que esta idea necesitou estilo e carisma necesitou ese tipo de dinamismo  se queres saber o que quero dicir  xente sabes do que estou falando. Estou falando de programas de entrevistas ola  a todos os tipos de amigos quero dicir que había unha máquina de arte facendo uh non quero non podo poñer o meu cerebro niso porque os amigos están facendo ás veces como para o experto que saía no  sala de control si  era tan xenial que non necesitaba que o traera a Arthur era un tipo bastante xenial  quero dicir  que lle ensinara a facer malabarismos despois de todo si oíchesme facer malabarismos sabes que era un neno malo  era un tipo incrible.  Nerd tiña varios dos klutz deletreados con libros ak así que saquear malabares yo-yoing e origami oh rapaz  supoño que tiña máis que uns poucos libros klutz de todos os xeitos tamén Jay Burns tiña un programa j show aínda que cando non dirixía estaba hospedándoo e dirixindo algo así como oh que máis había alí  supoño que había un miguel ortega unha cadeira para o que era como un home de tertulias xa se sentía cómodo no control traballando na mesa de mesturas coa que se sentía máis cómoda.  O tempo das imaxes do val de herba complicaba definitivamente a sala de control  aínda que no que a min respecta  íame levar tempo dominar iso aínda que oín falar da torradeira de vídeo amiga que se instalaría pronto  o que me mantivo emocionado e non completamente.  centrouse no poder cerebral do val de herba para a montaña rusa nalgún momento que xa me resultaba familiar grazas á programación de rede como as melloras para o fogar con Tim Allen tamén coñecido como Tim Toolman Taylor de Tool Time co seu Al Borland ou quizais viceversa como parecía.  o programa si  al boron opoñíase Tim era o psíquico todo o que sabía  case nin sequera como se fose feito para iso e non ía deixar perder a oportunidade. Non  non o era apreciaba o que tiña diante. Tiven a oportunidade perfecta de aproveitar e converterme no tipo de televisión definitivo se queres e creas ou non  en realidade había modelos a seguir na cultura pop en forma de festas de Wayne e Garth excelente  si había ese tipo  talk show tamén que supoño que xa che falei sobre a zona prohibida con Marty Catola e Cliff Campbell e os seus amigos como Jason Kingman eh Chris Robichaud Justice e eh ben co paso do tempo hai xente como Felix e ben sabes o que só ve a buscar ben pero si podería facer un talk show así  si  un  pouco espero un minuto espera un minuto claro que faría un talk show así  por que non quero copiar a Wayne e Garth refírome a todos vós  tiña que facer era ver o mundo de Wayne no cine para saber que teñen un estilo de vida fantástico que son súper populares pero por suposto que iso é todo eu vou facer un programa de entrevistas e será algo así.  como o mundo de Wayne pero será un pouco como non coñezo un pouco como a zona prohibida  supoño  porque quero dicir que si  si  todo tiña sentido todo tiña sentido. Eu atopara a miña vocación como produtor si oh meu deus foi como se me soase unha campá na cabeza  foi como se unha lámpada aparecera sobre a miña cabeza foi como se o entendín  eu  home  está ben eh e tamén foi unha boa cousa porque a miña cita foi nun pouco. Si  a miña cita de preguntas máis frecuentes  a miña cita de reparto por cable  descubrín as cousas no momento oportuno  así que si  era o momento de brillar mentres miña nai me levaba ata o Estaba contento e perdido nun mundo de soños despiertos fantaseando e descubrindo que tipo de programa ía ter oh  era só un soño feito realidade case si pero desafortunadamente mentres soñaba despierto co mundo de Wayne ou máis ben. zotz world si queres non me molestara en pensar en cousas como ben digamos cousas loxísticas como un título ou sabes un horario que non sabía se ía ser un programa nocturno ou un día.  Non sei nada  non me decatara  está ben realmente non o sei  era só un neno non pensaba que aquelas cousas fosen importantes. Pensei que o contido da programación xa sabes o que  ía estar facendo diante da cámara como pensaba que era o importante no que pensar e que me deu moito que pensar pero si sendo produtor hai moitas variables  factores e cousas a considerar e cousas que debes considerar.  debe decidir así que si  esa primeira cita foi un pouco vergoñenta un pouco incómoda e bastante humillante pero non infructuosa non  en realidade levou a un programa gravado si  foi despois de falar de todas as cousas que un produtor tiña que considerar. decidín que me guiaran en dirección a un programa gravado eh só para mollarme os pés  sabes que basicamente ese é o xeito no que o mirei e a forma en que o persoal me explicaba e funcionaba  tiña sentido que sabes que é como  uh gústanlle as rodas de adestramento para a televisión  se sabes por que ir en directo ao principio cando puideses saber que mantén as rodas de adestramento acesas e continúa coa programación gravada que xa tiña demostrado ser un editor experto tendo xa feito varias producións nos días de edición. como as miñas producións de monopatín eh  así que programamos algunhas citas para a verificación da cámara de campo e cando digo unhas poucas  quero dicir como unha ducia  porque así funcionou ben e uh si programamos un tempo de edición tamén entre o campo da cámara.  cámaras de campo e en realidade non tiña unha franxa horaria programada de emisión por cable aínda que decidiuse que o descubririamos despois de que tivera o meu primeiro programa listo para o envío así que seguimos adiante e tamén programamos outra cita por cable tendo en conta que isto  a cita de reparto por cable converteuse basicamente nunha cita de facilitador de produción e edición de campo. Eran flexibles así aí abaixo eran xeniais así que agora era o momento de descubrir aínda máis cousas loxísticas como o que ía facer unha vez que obtivese o meu  cámara de campo  sabes que era só un neno  creo que todos o sabes así que non tiña coche nin transporte e quero dicir que non ía andar en bicicleta cunha xigantesca videocámara svhs panasonic ag 455 metida dentro dun duro  shell case non así que unha vez máis a miña nai íame axudar un pouco porque era xenial así e a quen máis ía acudir para pedir axuda. Xa fixera moitos amigos  aliados e asociados alí no estudo e así resultou. Recorreríame ao meu compañeiro e amigo Jason Kingman porque o meu amigo e amigo máis directo xa me levou á súa casa antes para o súper bowl cando xogaban os Dallas Cowboys e os Buffalo Bills. Creo que era um e si  fíxome pasar por videoxogos como nhl 92  creo que por Electronic Arts para Sega Genesis e mentres acabou ata tocaba un pouco o baixo  supoño que iso foi o que estivera facendo sabes ata que cheguei sabes. e ata puiden escoitar un pouco do seu chamado punk rock de punta recta que soaba un pouco diferente do thrash metal que adoitaba escoitar na zona prohibida thrash metal como scatter brains mega death si non  este punk straight edge.  o rock foi un pouco máis rápido creo que ou quizais foi un pouco máis agresivo non ben supoño que o thrash metal e o punk eran bastante agresivos especialmente cando o comparei cos estilos de blues rock clásico e melodías folk que tiña meu pai.  Tocaba para min pola casa cando era pequeno pero xa sabes que xa experimentara coa música escoitando jazz mirando diferentes cintas de casete e discos compactos para o meu disco home da biblioteca pública de Tucson cousas como miles davis theolonius monk chick korea uh winton e  branford marsalis oh Deus  gracious the jazz crusaders xa dixen o paxaro charlie parker john coltrane miles davis eses tipos  homes os tocadores de trompas xa sexa de vento madeira ou non algo sobre o corno de jazz sempre foi realmente os xeonllos da abella foi o que foi Estaba moi moderno pero si recorín a jason jason kingman porque era o meu amigo un pouco como un irmán maior e estaba axudándoo a producir o seu propio programa. Terei que buscar isto no arquivo de Internet  creo que se chamaba. acabou o tempo creo que así se chamaba xa sabes jason  el era eh  el ás veces podía ter moito que dicir sabes como se o tema era algo así como o grupo musical as portas correctas ou se o tema era algo así como o hockey nhl e iso é algo redundante tendo en conta o hóckey da liga nacional de hóckey si  pero de todos os xeitos um ou punk rock de punta como Judge the Gorilla Biscuits  ou quizais só nardcore que nunca lle escoitei dicir  pero agora sei que as bandas gustan de nenos ricos en lsd e outros místicos.  De todos os xeitos  as bandas de selos discográficos chámanse nard core de Oxnard California  de todos os xeitos.  alto só de pensalo  o meu corazón está a latexar a miña cabeza sudando merda estou sen alento Estaba tan emocionado  rapaces estaba a comezar o meu propio programa e ata tiven a axuda da miña nai de Jason. O mundo era a miña ostra probablemente  podería ter axuda de calquera quero dicir  que xa axudei con tantos programas  só tiven que preguntarlle que probablemente axudou a dicir que por favor tendo en conta que realmente non ía estar a buscar cartos para ninguén quero dicir  que si fixen unha boa parte do cambio.  traballando aí abaixo  pero non estaba listo para separarme  aínda non está ben limpándome a suor da fronte  recuperando o alento. porque a idea de estar diante dunha cámara só non era aterrador nin nada que non fose  non era como inaudito  estaba disposto a facelo se tivese que facer  pero soaba desalentador  sabes que quero dicir  digamos que non tivera moita experiencia falando comigo mesmo se queres nese momento  quero dicir a menos que falar cos meus coidados conte pero si  non  porque iso é como ter público ou ter convidados.  así que si  aínda  non era tan bo para falar comigo mesmo  así que ter un co-anfitrión pareceume moi lóxico e estaba facendo un tipo de bateo de ideas de ida e volta como sabes que chamaría a jason e diría que hola cando miramos o  cámara esta fin de semana a onde pensas que deberíamos ir que pensas que deberíamos facer que pensas que pensas e el só diría no seu desenfadado e relaxado sabes que é o que estaba dicindo que non o fixo  di moito a non ser que tivese algo de que falar como as portas como xa dixen  así que basicamente diría como oh  non sei que sabes o que sexa e eu estaría ben porque tiña algunhas ideas. quero dicir  non sei que escoitei falar sobre algunhas cousas que el sería como oh xenial e eu plantexen esta tola idea de que me moría por probar si  xente había unha nova tendencia na cidade que implicaba ir...  karts si  chamábase carreira de pista de xeo aínda que non era unha pista de xeo real era máis como unha pista de metal lixeira pintada de azul pero parecía divertido como diablos vira un comercial en mtv ou algo así e Si pasara por diante da pista circular camiño do centro comercial Tucson unha ou dúas veces e decidín que tiña que probar isto e descubrín que era o tipo de cousa chea de acción que se vería ben ante a cámara. chamou a jason para dicir que íamos a correr en karts na pista de xeo para o fin de semana e é mellor que estea preparado para correr porque o ía ser así que ía ser un momento competitivo creo que o tiña.  a cámara comprobou o venres ou algo así porque non chegamos á pista de xeo ata o sábado pero para practicar un pouco decidín ir á tenda de animais local. Era fan dos réptiles pareceume fascinantes así que ir a  solucións de réptiles a mellor tenda de animais de réptiles da cidade era o máis sensato. Tamén estaba na rúa da casa de meu pai  así que foi como unha gran idea  pensei que puiden ver iguanas  pitóns camaleóns todo tipo de criaturas fascinantes semellantes a dinosauros e as súas cores brillantes eran unha gran práctica para a cámara tendo en conta que había cousas como o croma de exposición de tinte ou o brillo  xa sabes que tiven que familiarizarme con estas cousas como produtor. Xa estaba familiarizado como persoa do equipo de campo  pero quero dicir e ah  que diaños  fixera cousas do monopatín  pero estas son diferentes  estou quedando sen alento outra vez máis lento j deixe de andar oh que xenial uh  supoño que a pista de xeo sería moi parecida á programación de monopatín que xa producira. ao feito de que estes go-karts van ir rápido e probablemente requirirían o modo de obturación de alta velocidade nestas videocámaras super vhs panasonic ag 455 de calidade de transmisión si aínda que en realidade non tiña cinta de vídeo super vhs dispoñible para a miña produción neste Aínda sabía que a cinta de vídeo VHS de calidade para consumidores aínda semellaría bastante elegante así que si despois de ir á tenda de animais e calibrar as cámaras para asegurarme de que as cores eran especialmente brillantes sabía que a pista de xeo azul estaría mostrando xenial e Tamén practicara co micrófono o micrófono de man SM 57 estándar da industria fabricado por seguro que funcionaba ben  non había ningún problema co cable xlr nin co adaptador que se requiría para entrar no minijack de oitavo de polgada da videocámara si si  amigos  era bastante tonto  sabes que estábamos falando sobre a pista eu e jason  miña nai estabamos filmando  sabes bos momentos  bos momentos. era hora de saír á pista e bueno  foi un pouco un desastre non era moi bo na pista de xeo podía manexar o kart ben pero esta pista de xeo era tan esvaradío que seguín acabou e basicamente mantiven  terminar cara atrás na pista indo en sentido inverso  o que  ben  digamos que acabei cunhas contusións no peito polo cinto de seguridade  si. nunha colisión pero  por sorte  os karts non son tan perigosos pero si despois dunha ou dúas carreiras  o meu peito estaba un pouco golpeado e magullado sentíame un pouco avergoñado de súpeto.  estúpido un pouco fóra de lugar e eu preguntábame que diaños ía facer así que notei que había unha sala de videoxogos preto oh  si  así que só tiña sentido entrar alí e mostrar os xogos e seguir falando.  un pouco sobre o que era un gran xogador e créao ou non que nos gastou unha boa parte do tempo que a carreira e o arcade e falando de cousas tiñamos todo un programa como alí mesmo estaba  era era  era hora de chamalo así que comezamos a rematar as cousas. Despedirnos da xente alí na pista asegurámonos de dicir o nome do lugar e o enderezo que coñeces porque os propietarios estaban entusiasmados coa perspectiva da publicidade gratuíta. Temos que correr de balde si  creo que ese podería ser o comezo do meu lado de produtor lucrativo e sórdido se intentas descubrir como sacar cousas gratis da vida para facer unha boa programación pero iso  non foi máis que un pensamento tardío  non só poñer o programa en marcha e en funcionamento era o único que tiña en mente e  bueno  estabamos ben encamiñados a editar e xa sabes cousas si o futuro parecía brillante por que en pouco tempo  Estaba seguro de que ía estar preparado para a programación de bloques en directo déixame dicirche tan emocionante  tan emocionante si  así que fixemos o noso pequeno programa. Creo que jason propuxo o título e de novo non sei quizais foi cando estivemos en directo no estudo. Quizais tivese que buscar isto  pero sei que o inventou non o esquecerei. recordatorio para que non se esqueza de aparecer no programa por suposto eu non o entendín nese momento só pensei que era vostede sabe unha desas cousas divertidas e divertidas coas que se lles ocorren aos adolescentes que saben como para  exemplo  sabes que non necesariamente entendín non necesariamente entendín todo o que sabes que estaba a suceder ao meu redor pero sabía que era xenial  sabía que tiña que ser xenial porque só tiña que ser pero agora que o noso programa de cinta era un  preme se queres uh era hora de considerar a programación en directo si  en realidade aínda que tiñamos planeado facer moita máis programación en cinta  uh programaramos como se tivese máis uh checkouts para cámaras programadas e xa sabes os días de edición programados  pero adiviña o que presentouse unha oportunidade  si si  eu era moi bo amigo do persoal do estudo de televisión os facilitadores e persoas como Jimmy Thomas Robert Ashley  uh  larry biser  eu creo que marcella e cindy tamén eran facilitadoras naquel momento ou quizais cindy.  Estaba máis baixo no control mestre non o sei  pero si  estaba bastante unido con todos os que coñeces e tiña o vento escoitado oín dicir que había unha gran oportunidade dispoñible que si había programación en directo.  que podería facerse a programación nocturna pola noite o mellor tipo de programación en directo  por suposto  o tipo máis xenial pero este foi algo especial xente  isto era programación en directo non se ía facer no estudo de televisión. Ben  quero dicir que non había  non había basicamente  ninguén sabía diso  era unha programación en directo que se podía facer desde unha localización remota  unha localización remota  que significa iso  que imos ter cámaras sen fíos. ou temos satélites agora o que está pasando ben  non creo que non en realidade  hai unha instalación ao outro lado da rúa na cafetería de todos os lugares. liña unha liña de telecomunicacións en directo axeitada para a transmisión de sinais de televisión por cable  agarda un minuto agora  todo ben  déixame asegurarme de que o entendín porque son como un que abandono o estudo medio. só un neno malo só este só este neno que como ti sabes ex fumador só un pouco só un tolo hiperpequeno videoxogo problemático xogando a demolición de karts sabes que un neno non é moi brillante  pero se oín ben estás dicindo iso Hai unha liña de mesas en directo ao outro lado da rúa da que poderiamos transmitir e que ninguén sabe sobre iso que  basicamente  podería ser a persoa máis única aí abaixo ehh que me inscríbete como ding ding ding ding. Estou listo agora si esquece isto.  Porda das rodas de adestramento acabei coas rodas de adestramento quen necesita rodas de adestramento  teño que ter que oh  home  estaremos temos todo un espectáculo planeado  ben  déixame dicir que si onde asino onde asino fai ti a miña nai.  Necesito asinar Jason ten que asinar ¿Alguén me deixa asinar así que  si ese foi o comezo dun evento monumental na historia da televisión de acceso público de Tucson o que acabou sendo só unha produción de dous episodios para a túa verdadeiramente acabou  converténdose nunha maratoniana experiencia televisiva de proporcións incomparables na estrada en forma de acceso instantáneo  senón tamén coñecido como callejón de acceso instantáneo en directo e acceso aleatorio tamén coñecido como rúa de acceso aleatorio en directo xa sabes basicamente eu teño a pelota rodando.  Algunhas cousas moi interesantes pero supoño que esa liña en directo non se usaba desde hai moito tempo pero só estaba esperando a alguén coma min  coñeces algún tipo de neno malo que causa problemas ou non sei  quizais fose eu.  máis parecido a un prodixio marabilla en proceso de creación  supoño que só teremos que esperar e ver que sabes eh supoño que a cinta falará por si soa se o queres ou se o fará pero si  amigos  é un momento emocionante e ben podes mirar iso.  Enriba  está listado baixo os usuarios do poderoso medio que foi como o primeiro episodio e pensei que era unha especie de bocado  así que estaba como que isto se chamaba o programa de ao outro lado da rúa ou algo que xa sabes porque todo o mundo xa sabía onde estaba o acceso público.  O estudio de televisión era onde estaba a corporación de cable da comunidade de Tucson no 124 de Broadway leste así que  naturalmente chamarme ao programa ao outro lado da rúa foi moi informativo para que a xente soubese que estabamos ao outro lado da rúa pero oh  si  bos tempos  é o que estaba dicindo.  diante desa cámara recordo que para o segundo episodio do programa ao outro lado da rúa estaba decidindo deixar voar a miña bandeira estrafalaria se queres ou a bandeira do meu neno malo dicindo cousas tolas  comezando o programa cunha liña de introducción na liña de ola. Son zot e son un membro do culto consumidor de drogas non o sei moi tolo  mirade ben  moi divertido  moi divertido  moi divertido pero foi esgotador.  tiña unha tripulación entusiasta disposta a axudarme durante todo o camiño eu creo que sabías que tiñan visións de cousas como o acceso instantáneo pola estrada pero estaba disposto a darlle unha oportunidade pero si  despois dun par de episodios  estaba preparado para o  estudio si  sabes que era eh e ademais aínda que foi divertido poder entrevistar e falar coa xente na rúa ou na cafetería  segundo o caso aínda non tiña o meu teléfono que chamaba o meu bloqueo en directo.  Non tivera a miña verdadeira experiencia de produtor de estudo como se me tivese moitas ganas sabes que era como na miña mente era como un rito de paso sabes que traballara en tantos programas no estudo dos estudos e  xa sabes pasar o rato na sala verde preparándote xa sabes e pasar o rato na sala de control da sala de control e controlarme como saír correndo ao corredor para ver o que había na televisión diante da mesa do facilitador para asegurarse de que o sinal en directo  era bo e que os números de teléfono estaban alí arriba  así que a xente sabía que chamar si  necesitaba o meu rito de paso así que era hora de programar un tempo de estudo e deixar o café detrás dunha experiencia inesquecible e fantástica  aínda que si era hora de  pegue ao estudio a tiven algunhas ideas  tiña algunhas ideas e tamén tiña videoxogos na miña mente créao ou non  xa o sabes supoño que quizais o episodio do kart aínda estaba soando claro na miña mente aínda estaba un pouco  arrepentido de non pasar máis tempo no arcade alí é certo  así que si  creo que decidín compensalo levando a miña Sega Genesis ao estudo e conectándoa á televisión si si si aínda tiña moitas  ideas si  este neno malo estaba a idear algunhas ideas únicas case como se fose un prodixio ou un prodixio facendo un bo traballo imitando unha que é certo e agora ía ser o momento de facer unhas chamadas de teléfono. e mentres Jason aparecese e el non se esqueceu porque dixo que non me esquecerei  recorda mentres Jason apareceu  non estaría atendendo esas chamadas só  así que festa en wayne festa en garth espera espera espera espera corta fai festa en jason festa en jj oh yeah  