 ọ dị mma uh were abụọ oh ee ụtọ n'aha m jj styles abụghị onye ọbọ anya nro jj baker mr judson gerald baker ee echere m na m ga-ebulite shit a cuz ee  enwere m obere uche ige ndụ m ntị.  ugbu a ọ bụ ụdị ihe siri ike ịmasị ya mgbe ị na-ehichapụ anya mmiri ma na-achị ọchị n'otu oge  enwere m olileanya na ọ masịrị gị na ọ dị mma ma eleghị anya m ga- enweta onye nchịkọta akụkọ echere m na m ga-ajụ nwa akwụkwọ m guitar ma ọ bụ ihe ọ bụ.  ezigbo onye ode akwụkwọ nwere ike ọ ga-eme ya n'ihu amakwaghị m eleghị anya ime ihe ọ bụla na ya amaghị m na nke a ga-adị ka ihe abụọ hits ziri ezi nke mbụ streamer ọ dịtụla gị mmetụta dị ka onye sitere n'okike.  onye na-efu ma ọ bụ ma eleghị anya na ọ dịtụla gị mgbe ọ dị gị ka ị maghị ma ọ bụrụ na ị nyela onyinye maka mmadụ n'ihe ọ bụla nke a ga- echeta na mbụ streamer ọ dịtụla gị mmetụta dị ka onye na- efunahụ eke sitere n'okike. ọ bụghị ụbọchị ọ bụla dị ka otu ụbọchị ka anyị kwuo um ọ dị na egwu niile [Music]  niile dị mma uh were abụọ the original streamer ọ dịtụla gị mmetụta dị ka onye efu sitere n'okike ma ọ bụ ikekwe ọ bụghị na ọ dịtụla gị ka ọ dị gị naanị gị.  amaghim ma oburu na i nyere mmadu aka n'ihe o bula a ga-echeta nke oma echerem na obu otua ka obi na-adi m n'ubochi m kpoturu jason scott n'elu twitter dika ozi nzuzo n'ihi na uh oma a ga- eme m.  ikiri star trek na ee ọ bụ ihe ahụ merenụ na uh the uh ọ dị mma  ị maara ihe anyị ga-alaghachi n'isiakwụkwọ a nke ọma ma ọ bụ intro a ka anyị nwaa chepụta ihe ọzọ bụ akụkọ dị mma m ga-achọ ịgwa m.  mara m nwetara ole na ole mma ka anyi hu ka anyi hu bia nwoke bia nwetere ihe ziri ezi eleghi anya enwerem olile anya na anwa ide akwukwo hmm hmm odi nma na nke a di ka ihe fun uh uh cyber censorship na oha na eze access tv studio na lobby mpaghara dị n'ala mbụ mgbe ị gachara n'ọnụ ụzọ ụlọ wee gafere oche nbanye ha kpebiri ịwụnye ụfọdụ ọdụ ịntanetị ọha ee ee ha malitere dị ka pcs ị maara na ha nwere ike ịbụ 486 echere m na emesịa ha tinye imacs mana mgbe  ha na- eji pcs ha na-agba ọsọ microsoft windows 3.11 windows maka ọrụ dị iche iche na ee folks ha wụnye cyber censorship software nke a maara dị ka net nanny ma ọ bụ ihe nzacha na ee ọ sucked ọ bụghị naanị nu maka ụmụaka na ị maara na ọ sucked maka  membership dị ka nke ọma m na- eche na ọha internet ọnụ ọ na-abụkarị ezi echiche inwe ụdị ụfọdụ nke njikwa n'ihe banyere ihe ndị mmadụ na-aga na-achọ online na ndị a ọha ọnụ n'ihi na hey ha nwere ike na-achọ ihe niile dị iche iche nke na-akpaghasị ihe. nwere ike ịkpata ọnọdụ na-enye nsogbu n'ebe ọ bụla ọ dị mma mana m ga-ekweta na ụlọ ihe nkiri TV enwere ụdị ihe nkiri TV na-akpasu iwe ma ọ bụrụ na ị ga-eme n'ezie ma ọ bụrụ na ndị na-emepụta ihe ga- akwado maka mmemme na-akpasu iwe mgbe ụfọdụ ọ na- enyere aka ịbụ.  ike ime otú ahụ online um otú ihe na-eme ihe na-eme azụ mgbe ahụ e nwere nanị ole na ole nke censorship software utu aha dị ị maara ma ọ bụ ihe ị ga-akpọ nne na nna akara omume stof dị ka net nanny na cyber patrol bụ abụọ na-achị utu aha ma mejupụtara nke.  aha ndị na-amanye ụfọdụ ụdị ikike n'ụdị mmadụ mana ka na-anọchi anya ya site na mmemme ị maara ihe m na-ekwu na nanny bụ nwa nanny ị maara na patrol bụ onye nche yabụ na ị ga-eme ka njikọ ndị a uh na nha anya.  onwe gị wee kpebie nke masịrị gị ị chọrọ nanny ụmụ gị ka ọ bụ na ị chọrọ patrol ụmụ gị oh bad ah i gotta admit i really do asị censorship ka ruo taa kinda megidere ihe niile m kwere na ya bụ na ozi niile na-agụ agụụ ịbụ. free ọtụtụ ndị mmadụ na-eche na ụda na-ada crazy na -ekwukarị ihe dị ka ozi niile ị na-adịghị pụtara ozi niile na-eme gị ọ dị mma m ga-asị ee ee n'otu ụdị ma ọ bụ ọzọ ị maara dị na disseminated n'ụzọ kwesịrị ekwesị dị ka ikpe nwere ike ịbụ na ị maara na.  the proper avenues and access routes available to get this information ee ee ee anyways kedu ebe m oh ee na tv studio ha kpebiri wụnye cyber patrol nke ahụ dị mma na anyị nọ na nchekwube folks oh ee ị ka mma na-ekiri onwe gị adịghị.  banye na nsogbu ọ bụla ugbu a nke ọma na net ọnụ na-patrol na agbanyeghị ọ kpọrọ nkụ n'ihi na enwere ọtụtụ weebụsaịtị na ị nweghị ike ịga na- amasị ya na ọdụ net ndị a ha enweghị cyber patrol na mbụ dị ka anyị nwere ezigbo mma. ọnwa ole na ole ma eleghị anya na-enweghị ụdị njikwa ọ bụla na ebe o doro anya na windo 3.11 maka otu ọrụ enweghị  ụdị njikwa nyocha maka ụdị ihe dị n'ịntanetị n'ihi na Windows 3.11 nwere ihe ọ bụla ọ na-enwechaghị ihe mgbako na elekere ọ na-enwechaghị onye njikwa faịlụ ya mere. na eziokwu na ha na-akpọ ya windo maka ọrụ otu ị maara na ha gbakwunyere extra nke megidere windows 3 1. ee  ị maara na ọ na-esiri ike ịnweta netwọkụ n'ezie ọtụtụ ndị gbakwunyere ịntanetị site na windsock ị nwere ike ịga leba anya na elu ma ọ bụrụ na ịchọrọ. ugbu a  anyị na-ekwu maka cyber patrol na uh ọ gaara abụ ihe mgbanaka mgbanaka netwọk nwere ike ịbụ naanị tcp ma eleghị anya nobel enweghị m ike icheta mana amaara m na cyber patrol na-akpaghasị ihe maka onye ọ bụla na nke ọma ọ na-eme. na uh m na-achọgharị n'ịntanetị maka ụzọ m ga-esi gbanahụ cyber patrol na ee  achọtara otu n'ụdị faịlụ ms-dos batch nke na-arụ ọrụ nke ọma nke ọma ihe dị mma banyere ya bụ na ị nwere ike gbanyụọ cyber patrol mgbe ị na-agba ọsọ ya na nke mbụ.  Mgbe ị na-agba ọsọ ya nke ugboro abụọ ọ ga-eme ka cyber patrol ka ọ ghara ịbụ onye maara ihe n'ezie ụfọdụ n'ime ndị otu ahụ chọpụtara na m na-abanye na ebe nrụọrụ weebụ na uh i nwere ike ghara inwe ike ịnweta ma ha nwere naanị. ubu sọfụ ntakịrị siri ike ma chọpụta ihe na- eme mgbe ụfọdụ bụ nke zuru oke maka ndị otu na-eju ọchịchọ ịmata ihe na ịmara na enwere ike ịme ihe dị otú ahụ mgbe ndị na-emepụta ihe ndị ọzọ chere na ọ dị mkpa ka m gwa m okwu ma jụọ ajụjụ m mara mma.  O doro anya na nke a bụ oge ahụ m zutere bill allmach onye na-emepụta obodo na onye bụ redio nwere akụkọ ihe mere eme na redio ọ jụrụ m hey zot kedu ka ị ga-esi gaa na webụsaịtị ahụ n'ezie ọ tụrụ m n'anya n'eziokwu na ụjọ tụrụ m nke ukwuu n'ihi na ọ naghị atụ egwu. Echeghị m n'ezie na onye ọ bụla maara ihe m na-eme na n'elu nke ahụ m na-eche otú nwoke a si mara aha m bụ m busted Holy Crap mana uh ọ dịghị ụgwọ dị nnọọ ọchịchọ ịmata ihe ma eleghị anya na-achọ ịma ka ọ nwee ike ịga n'ihu na ya. afọ ojuju ịmata ihe dị n'ịntanetị nke ukwuu yabụ meghachi omume ngwa ngwa dị ka ọ tụrụ m n'anya na-ekwu ihe huh onye m anaghị eme ihe ọ bụla na mberede na-achọpụta na ikekwe onye na-anabata ndị ọbịa n'ihu nwere ike ịnụ m ma ọ bụ onye nnọchi anya ọrụ ndị otu dị ka ụfọdụ ndị na-akpọ ha ka m wee daa ala.  otu notch wee jụọ nwoke a ihe ị na-ekwu maka onye ị bụ gịnị ka ị chọrọ ka Bill kpọbatara onwe ya ma mesie m obi ike na ọ bụ onye na-emepụta ihe dị ka m nakwa na ọ ma ọtụtụ ndị m maara nke ọma na ala ebe ahụ.  Public access television studio wee jụọ m ọzọ ka ọ bụ naanị m ka ọ bụ na ị na-enweta webụsaịtị na ị gaghị enwe ike ịnweta azot na m na-ekwu na bill m sị nke ọma echere m na m ga-enwe ike ịnweta ha wee hapụ ya.  out a hearty ochi to that indeed zot indeed bill yiri onye mara mma mara mma mara mma onye ọchị echere m na m ga-ahapụ ya ka ọ bata na nzuzo m gwara ya ee ee ọ dị mma na m na-agba obere mmemme na diski floppy a na m.  wetara m na uh ọ na-ahapụ m ka m na- agagharị na cyber patrol dị mma na ị maara tupu m pụọ  m na-agba ọsọ ya ọzọ ka m gbanwee cyber patrol na- eburu m floppy disk m na ruo ugbu a ọ dịghị onye maara ihe ma ọ bụ na ọ dịghị onye maara nke ọma kemgbe.  Ekwuru m onye amamihe na mbụ na m na-agbalị ide akwụkwọ ebe a ọ dị mma nke mere na n'ezie  ụgwọ ahụ na-ahụ ihe a niile na-atọ ụtọ mana ụda ya na-emesị malite ịgbachi nkịtị ntakịrị n'ịghọta na m na-agbalị ikwu okwu n'olu dara ụda. na dị ka hey hey enyi na-edebe ya ala lyrics ụdị ihe ahụ otú ahụ ọ nọ na- achọ ịmata ma ọ bụrụ na ọ nwere ike gbaziri m floppy disk na-agbalị ya n'onwe ya m ngwa ngwa mechie ihe nchọgharị weebụ na-agba ọsọ mmemme ahụ faịlụ batch kwụsịrị nke floppy ahụ mechiri. ms-dos Command ozugbo windo wepụrụ floppy diski inch atọ na ọkara ahụ nyere ya wee sị ebe a debe ya na m nwere ike ime onye ọzọ chi ọma wee bụrụ enyi ngwa ngwa mgbe nke ahụ gasịrị ruo ọtụtụ afọ ee  anyị na-arụkọ ọrụ ọnụ na mmemme ọnụ. a na-akpọ vidiyo egwu n'okpuruala nke ọma mgbe egwuregwu vidiyo gasịrị na ihe ndị ọzọ kwụsịrị kpamkpam na ụgwọ bụ ihe ọzọ n'ime ọtụtụ ndị na-emepụta ihe na axis tucson maara otú e si etinye onwe ya na nsogbu dị ka onwe m ma e wezụga ụzọ ụgwọ ga-esi tinye onwe ya n'ime nsogbu bụ site n'ịmepụta ihe. Ọtụtụ afọ n'ahịrị mgbe m sonyeere ụlọ ọrụ ahụ e nwere amụma emejuputa atumatu na onye ọ bụla na-emepụta ihe ọ bụla na -arụ ọrụ nwere ike inwe mmemme abụọ n'okpuru eriri ha n'otu oge na nke ahụ bụ ma ọ bụrụ na ị nwere ihe karịrị nke ahụ ị ​​​​ ga-enweta nsogbu ọ bụla.  si kwụsịtụrụ na ikekwe chụpụrụ m pụtara na ọ bụ isi ihe niile na mkpebi siri ike na ọ bụ na echiche nke onwe nke uh ndị isi ọrụ nke ekike ee m nwere ike ikwu na mma dee nke ka mma ma na agbanyeghị otú ọ na- echeta otu isi mgbe ụgwọ.  nwere mmemme itoolu dị iche iche ọ na-emepụta na-abụkarị egwu egwu dị ka egwu celtic na ihe nkiri egwu dị n'okpuru ala na nke ọma ihe ọ bụla ị nwere ike iche n'echiche dịka m kwuru na ụgwọ nwere ihe ndabere na redio ya mere ọ nwere ụdị nkà maka ụdị ihe ahụ. na ọ bụ ntughari eke maka ya ka ọ gbanwee site na redio gaa na vidiyo egwu ma ee  mgbe ndị ọrụ na mgbe ndị nhazi mechara chọpụta na o nwere ihe dị ka mmemme asatọ ma ọ bụ itoolu na-aga ozugbo ha kwụsịrị ngwa ngwa na nke ahụ ma belata omume ya. N'ezie m kwenyere na ọ wụrụ ha akpata oyi na ọ nwere ike iwepụ ihe dị otú ahụ mana ụgwọ ahụ mara mma ma mara usoro ha nwere n'ebe ahụ enwere ụzọ isi mee ya gburugburu nke ọma n'ihi na ị na-ahụ onye ọ bụla na-emepụta ihe omume ọ bụla nwere ike inwe. onye a na-akpọ onye na-emepụta ihe na ụgwọ ọrụ jisiri ike mee onwe ya onye na-emepụta ihe n'ọtụtụ mmemme ya ee echere m na m bụ onye na-eme ka m chee na m bụ ntakịrị ihe oh kedu ihe ha na-akpọ na uh echere m na ọ bụghị ebe ahụ.  Aha ọzọ maka nke ahụ ọ bụ ezie na mgbe ị na-enyere ndị mmadụ aka zie ezie uh ọ dị mma na agbanyeghị ee echere m na m bụ onye na-enye aka ma ọ bụ ikekwe onye na-enye ohere site n'ịkwenye imepụta vidiyo egwu n'okpuru ala maka ụgwọ n'ezie mana kedu ka m ga-esi sị mba nwoke a nwere DVD ọhụrụ. oge niile ihe dị mma n'ezie vidiyo ndị dị n'okpuru ala nke m na-ahụtụbeghị mbụ dị ka ụdị ihe ha na-adịghị egwu na mtv ị maara na m na-enweta ihe na ya gbakwunyere na m na-arụsi ọrụ ike n'oge ahụ erutela. okenye n'ụzọ bụ isi na ugbu a na-achụso ọrụ iji kwụọ ụgwọ ụlọ m ka mụ na ndị ọzọ dị ịrịba ama m nwere ike imeli ibi na ihe ma gaa ụlọ akwụkwọ ma gbalịa inweta akara ugo mmụta mahadum n'ime oge nkịtị ha na-akpọ ya.  kọleji afọ abụọ mgbe niile na ọ dị mma inwe ụzọ iji nọgide na-enwe ụfọdụ ụdị ọnọdụ ụfọdụ ụdị njikọ na ụfọdụ ụdị ụzọ mmekọrịta na telivishọn studio n'agbanyeghị na m n'ezie enweghị oge na-emepụta ọzọ m ka nọ.  producing that's right daalụ ụgwọ niile dị mma nke ahụ dị ka ọmarịcha ezigbo uh ezigbo ụzọ ee ọ masịrị m na nke ahụ niile na-arụ ọrụ niile ziri ezi kwụsịkwa ebe a bụ isiakwụkwọ ọzọ ee mgbe mbụ m malitere ịpụ na ohere ọha  m mepụtara ntakịrị.  nke a aha dị ka a rambunctious anụ ọhịa na hyper active nwa m na-eche na ọ bụ n'ihi na enwere ike ịhụ m n'ebe niile n'oge ọ bụla na- emekarị m na-agbalị ka mụ na ụmụaka ndị ọzọ nọ n'ebe ahụ bụ isi oh ndo igwe mere mkpọtụ n'ụzọ bụ isi m.  na-agbalị ka gị na ụmụaka ndị ọzọ nọ ebe ahụ ma ọ bụ soro ụmụ agbọghọ na-akpakọrịta bụ ikpe ahụ ma eleghị anya ee omi ma ọ bụ omeglier na Stephanie ma ọ bụ naanị steffy na-enwe mmasị ịgba ọsọ na studio dum dị ka ha nwere ebe ahụ na- achọkarị ịga ala. okpuru ulo igwu egwuregwu ma ọ bụ ịkọ akụkọ site na iji ihe nkwado dị iche iche dị maka ndị na-emepụta ihe iji wee chekwaa ya na okpuru ulo ee ọ bụ ihe na-adọrọ mmasị nke ukwuu nke naanị ihe kachasị mma mannequins umbrellas uh echere m na m na-eche mara mma ma ọ bụrụ na mmadụ hapụrụ.  ihe ala n'ime okpuru ulo ọ dị nnọọ nọrọ n'ebe ahụ ekweghị m na e nwere katalọgụ ma ọ bụ ihe ọ bụla nke n'ezie ihe ndị mmadụ debere n'ebe ahụ na ee  ikpo ahụ toro na-adị nnọọ elu na-enye anyị ohere iri ari gburugburu zoo n'okpuru ihe hop n'elu ihe na.  ndị dị otú ahụ na e nwere ọbụna wigs na uwe dị iche iche na anyị nwere ike iji dị ka ekike iji nweta ọbụna sillier karịa ka anyị na-ama na- n'ezie anyị enweghị ike ịnọ ala ebe ahụ ruo mgbe ebighị ebi mgbe niile anyị na ndị nne na nna ọnụ ọgụgụ ndị nne na nna nkeji ma ọ bụrụ na ị ga- [Music ]  steffy ada shane eden omelier ada lou gold na ruth gold na m nke ọma na ị maara m nke mere mgbe ezigbo oge gafeworo na anyị chọpụtara na gburugburu mgbidi elekere anyị ga-ma niile ga-ejegharị na mbuli elu na-agba ịnyịnya.  ụzọ anyị na-aga n'ebe ụlọ ọrụ ahụ dị ma ọ bụ ọ bụrụ na anyị enweghị ike ijide onwe anyị anyị ga-agbago n'elu steepụ niile site na okpuru ulo site n'ala nke mbụ ruo na nke abụọ ihe ọ bụla mere ka uche dị ukwuu n'oge ahụ n'ezie na nke  N'ezie ma ọ bụrụ na anyị ga- aga n'ihu ma gbagoo n'elu steepụ ahụ dị ka nke ahụ ọ bụ naanị ihe ezi uche dị na ya ịnọgide na- agba ọsọ na paseeji wee mechaa mepee ọnụ ụzọ emeghe ka studio a ma ọ bụ studio b wee banye na studio ka ọ dị mma ka ahapụ ya.  Uh nne na nna anyị maara na anyị dị mma ka amara ọnụnọ anyị na okirikiri ngwa ngwa gburugburu studio wee laghachi n'ọnụ ụzọ ọzọ ee echere m na ọ bụ ezigbo ara na anyị niile bụ ndị na-eto eto echere m na ọ nweghị onye n'ime anyị na- arụ ọrụ nke ọma. ma ozugbo anyị gbakọtara ibe anyị wee nwee ohere igwu egwu hyper act bụ naanị ihe okike n'ihi ihe ụfọdụ ah gbaghara m n'ihi ihe ụfọdụ ndị mmadụ na-akpọ m mini horowitz ekwenyere m na nickname amalitela na studio b na mpaghara machibidoro iwu emepụtara.  site marty cattola na ya kwadoro ya na cliff campbell cliff nwere ike ịbụ onye na-emepụta ihe enweghị m ike icheta gaa leba anya na youtube ma ọ bụrụ na ịchọrọ ka m maghị ihe kpatara eji akpọ m mini horowitz kedu hell bụ horowitz hmm echere m na m ga-aga leba anya na nke ahụ mana nke ahụ bụ naanị otu n'ime aha nicknames ha na-atụpụrụ m obere ngwa ngwa na ọ dị ka ebe ọ bụla ụmụaka na- ezutebeghị ee nwatakịrị ahụ yi akpụkpọ ụkwụ tenis nke van ma ọ bụ ikekwe ikuku na-eje ije na  The stucy okpu ị maara ụdị floppy steucey yeah floppy okpu blah blah na crazy t-shirts dị ka ihe atụ artwork nke artist puss isi mara ya metallica album cover artwork dị ka chioma ga-enwe ya [Egwu]  mama m ga-ejedebe na-arụ ọrụ.  Ndị ọrụ maka mpaghara a machibidoro iwu n'oge ụfọdụ enweghị m ike icheta ma ọ bụ ọdịyo ma ọ bụ igwefoto ihe dị otú ahụ mana ee yabụ ị mara ihe nke ahụ pụtara ee mgbe anyị na-egwu egwu na okpuru ulo anyị ga-agbago na studio b kwa oge.  N'oge na-adịghị anya ka m wee mee ka mama m mara na m ka dị ndụ ma na-eku ume na ọ bụghị ndị ọbịa ma ọ bụ ihe yiri ya a tọọrọ m  ya mere  ọ bụ n'oge ahụ ka m maara aha nicknames ndị a na-eji nye m ihe dị ka mini horowitz.  na zot yiri m na marty masịrị ọtụtụ horowitz mana ọtụtụ ndị ọzọ na -akwado zot n'ezie amataghị m ihe nke ọ bụla n'ime ihe ndị ahụ pụtara ma ọ bụ ihe ha na-ekwu mana ọ dị m ka ihe na-atọ ụtọ n'anya m na enweghị m nsogbu n'ihi na m nwere.  aha otutu ma obu abuo ee ka oge na-aga enwetara m isonye na mpaghara a machibidoro iwu n'uzo di iche iche di iche iche dika n'igosi na obere skit ma obu sketch i nwere ike ikwu ebe m ga-egwu crank caller of all and marty zutere  onye na-akpọ crank na isi kpatụ ya dị ka j na silent bob oops bụ na onye na-emebi ihe m na-atụ anya na ọ bụghị ebe ọ bụla m nọ oh ee na n'ezie okwute na-eme ihe dị ka onye na-akọ akụkọ dị umeala n'obi ị nwere ike ịga lee ya anya na youtube ma ọ bụrụ na ịchọrọ eleghị anya. ihe na-atọ ọchị m na-agwa gị ihe ọ bụla m nwere ike ịga n'ihu na njem ndị ọzọ na mpaghara a machibidoro iwu mana nke a bụ oge ee ee oge ebe m nwetara aha otutu m na uh ee nke ahụ bụ nke ahụ bụ isi tupu m bụrụ onye otu ma ọ bụ onye nrụpụta. and uh crew member um na tupu m mara ka esi eme ihe ọ bụla n'okpuru ebe ahụ ma na-enwekarị mmasị na ya  ọ dị mma ee ịnọpụ na ụlọ ihe nkiri TV bụ ọmarịcha ihe mgbapụ na eziokwu nye m ọbụna na njedebe ọbụna n'oge dị nro ọbụna  n'oge dị nro tupu afọ iri na ụma nke 10 afọ m ka chọrọ mgbapụ site na eziokwu n'oge ahụ ee ọ bụ gburugburu 1991 ma ọ bụ otú ụmụaka ọhụrụ nọ na ngọngọ na- ewu ewu dị ka mc hammer vanilla ice na okwukwe agaghịkwa ọzọ na m na-aga.  ka tully elementrị maka klaasị nke anọ gafere na Barrio hollywood mpaghara nke tucson na enwere m nhụsianya n'ihi na ọzọkwa na a bụ m nwata ọhụrụ ka m ga-esi na corbett elementrị ebe m bụ onye grade nke atọ enweghị enyi naanị ya ma na- adị mma ị sị gụrụ akwụkwọ n'ụzọ bụ isi na-enweta ya.  gwara ihe onye ọ bụla ga-eme nke kpebiri na ha chere na ọ dị ha mkpa n'ihi na amaghị m ma ị ghọtara nke a ma ọ bụ na ị maghị mana ụmụaka dị jụụ  ha anaghị ebuli sọks ha elu nke ọma  ha na-ehichapụ ha na nkwonkwo ụkwụ ha ma ọ bụrụ na ị na-eyi uwe gị.  sọks na gburugburu ụmụ ehi gị nke dị oke egwu m na-eme ka ị mara ma ọ dịkarịa ala na ọ bụ otú ahụ ka ọ dị n'oge ahụ nke ahụ ziri ezi na n'ezie ụmụ agbọghọ niile mara mma nwere ụmụaka ọhụrụ ha na bọtịnụ ngọngọ na tebụl ha kpọmkwem ebe ha ga-edebe ha. pensụl n'ime groove nke nkezi oche n'ezie ndị a abụghị bọtịnụ nkezi gị mba ndị a buru ibu na nke ọma gịnị ka m nwere ike ikwu echere m na nwa agbọghọ ọ bụla chọrọ obi mgbawa ma ọ bụ abụọ ma ọ bụ atọ ma ọ bụ anọ ma ọ bụ ise ka ọ too na nri oh.  nwoke na n'ezie ihe ndị ọzọ ọkọlọtọ ihe dị ka slap bracelets na clackers nke bụ bọọlụ ndị a na-anakọta azụ na azụ ma na-eme mkpọtụ nke ukwuu nke ukwuu na agbanyeghị enwere m ike ileghara ihe ọ bụla n'ime ihe ndị ahụ anya n'ihi na anọghị m nna m ee o nwere.  anọwo na mmanya na-egbu mmanya na-egbu egbu maka afọ gara aga ma ọ bụ ihe jọgburu onwe ya maka m na mụ na ya tolitere afọ 10 gara aga amatala m ya n'ụzọ ọchị ya ihe m na-ekwu bụ na ọ dị mma mgbe o mere.  m macaroni na cheese maka nri abalị ma ọ bụ nri ehihie ọ dị mma mgbe o mere m akwa akwa maka nri ụtụtụ ọ dị mma mgbe ọ kpọọrọ m gaa akwụkwọ mama m na-eburu m n'ụlọ akwụkwọ ma ọ bụ ọ dị mma mgbe ọ na-ebute guitar ya n'ụlọ akwụkwọ maka ya. gosi ma gwa ma ọ bụ na ị maara ihe ndị mụrụ gị na-eme maka ụbọchị ọrụ ihe ọ bụla ha na-akpọ ụbọchị ọrụ ahụ ee  ọ dị mma ịsị na ụlọ akwụkwọ ọta akara n'ezie na m bụ nwata kachasị mma na nke kasị nwee obi ụtọ n'ebe ahụ papa m rụrụ nọmba egwu dị otú ahụ dị ka ebe n'elu egwurugwu. na la bamba ya mere  ọ bụghị mgbe niile na-atọ ụtọ na egwuregwu na m agadi nwoke mba  echere m na teknụzụ ọ na-arịa ọrịa uche na mgbe m na-ekwu teknụzụ m pụtara isi na mgbe ọ chọrọ ka ọ ga- enyocha n'ime echiche ụlọ ọrụ niile n'obodo dịgasị iche iche.  site na tucson psychiatric institute charter lark kino na nke oma amaghim banyere ebe obula nke ga-aku ya  ejiri m n'aka na i nwere ike iche na o gaghi-ewe ya ogologo oge ka o malite igu egwu egwu gi ma obu piano ma obu ihe obula di na ya.  ebe ahụ na ịnweta ndị ọrụ niile na ndidi yana naanị ịhụ ya n'anya n'agbanyeghị na mgbe ọ na-enyocha ya ọ nwere ike ịnọ ebe ọ bụla site na ịgba egwu na iwe na- aṅụbiga mmanya ókè na kpamkpam na ya ee  ọ na-eme ka ndị pops m nwee ezigbo nchekasị. ị maara na m na- ekwu na ịkpọ egwu abụghị kpọmkwem gig kacha kwụ ọtọ yabụ mgbe ụfọdụ ihe na-aga nke ọma oge ndị ọzọ adịghị mma ma ị nwere ike ịkọkarị etu ihe si aga dabere na ara ọ na-agba n'ezie nne m nwere echiche na o nwere. àgwà imeri onwe ya banyere ya ebe ọ bụrụ na ọ na-eme nke ọma ma ọ bụ na-eru nso na isi ihe ịga nke ọma ọ ga-dị nnọọ nwere sabotage onwe ya tupu o nwere ike n'ezie nweta super stardom na akụ karịrị nkwenkwe ma nke ahụ bụ ya onwe echiche na nke ya naanị m onwe m.  chere na àgwà ya na-abụkarị ihe dị mkpa karịa ịkpa nkata ma ọ bụ njide onwe onye ma ọ bụ ihe na- ebibi ihe ma ọ bụ na-adịghị emebi emebi mana ee m na-agbalị ime ka ị mara ụfọdụ nghọta n'ihi na n'afọ ahụ afọ nke ụmụaka ọhụrụ nọ na ngọngọ bụ a  nnọọ owu na-ama otu maka m na m na-ama nọrọ a ọma chunk nke ya na-enweghị ya na ọbụna nọrọ ụfọdụ oge na a ụmụ nwanyị ndo na nne m ebe anyị na-enwe ihu ọma na-ezo si ya na- ezo si n'ihi na ọ hapụrụ ụfọdụ n'ezie mkpari egwu egwu ekwentị ozi ozi. na igwe na-aza ajụjụ n'ụlọ mgbe mmanya na-egbu ya ee ọ bụghị onye mmanya na-aba n'anya kama ọ bụ onye na-aṅụbiga mmanya ókè ma ọ bụrụ na ị ga-achọ ma ekwenyere m na m nwere ike ikwu n'enweghị nsogbu na mgbe ọtụtụ mmadụ na-aṅụbiga mmanya ókè ihe ga-esi na ya pụta bụ ihe a na-apụghị ịkọwapụta nke ọma ma na- ebibikarị onye na-aṅụ mmanya na ndị ahụ.  na gburugburu nke ọma karịsịa ma ọ bụrụ na ịgbachi nkịtị bụ akụkụ nke oke mmanya na-aba n'anya dịka ọ dị na nna m mgbe ụfọdụ  ọ bụ ezie na anaghị m ata nne m ụta maka ịzonarị ihe nzuzu ahụ ee e  echere m na mbụ m chere na ọ bụ uche na m bụ.  Obi dị m ụtọ na ọ naghị erute ya ọ na-atụ ụjọ karịa ka m hụtụrụla ya na ndụ m nke na-ekwu ọtụtụ ihe mana ọ nweghị onye dị njọ kpamkpam na n'ezie ka oge na-aga  agbaghara m ihe ọchị na enyemaka yana nke ọma agbaghara m m.  nna [Egwu]  ee ee na-agbapụ n'ụlọ akwụkwọ gaa na ụlọ ihe nkiri TV ebe m nweere onwe m iso ndị enyi m maara m n'ezie ma ghara iduzi m na ịnọnyere ndị enyi m ndị okenye na ndị na-emepụta ihe bụ ndị pụrụ iche.  ma na-adọrọ mmasị n'ụzọ nke ha ma ọ bụrụ na m kwụsịrị igwu egwu ma na-echegbu onwe m ịṅa ntị na enwetara m ezigbo skateboard mbụ m n'oge ahụ ee  ị chere na nna m kụziiri m ka m skateboard afọ ole na ole gara aga mana nke ahụ dị na bọọdụ banana na ọ bụ n'ezie.  stunk ọ bụ obere ihe jọgburu onwe ya ma e jiri ya tụnyere ụlọ ọrụ ụwa m Jeremy klein super Mario deck na mama m nyere aka akara ụbọchị ọmụmụ m ee echere m na oge ndị ahụ nwere mgbaka ha na ọdịda ha nke ahụ bụ eziokwu karịsịa mgbe m na-agba ọsọ na mgbada ugwu. Ee ee ị masịrị nke ahụ ọ dị ụdị ọchị dị mma obere mma ee ọma echere m na nkewa anyị enweghị ike ịdịru ebighi ebi n'ezie naanị ihe dị ka otu afọ anyị jidere ikuku na-ekwu na nna m nọ n'ụlọ ọgwụ ee ụlọ ọgwụ a mụrụ m na o doro anya na ọ bụ ya.  nọ ebe ahụ n'ihi na ọ fọrọ nke nta ka ọ nwụọ ọ nọ na-aṅụ mmanya ebe ya na ndị enyi ya na ndị agbata obi ya bi bụ nke o doro anya na ọ bụ àgwà ya n'afọ gara aga na nke ọma àgwà ahụ butere ọnyá afọ na-agba ọbara ma na- agbapụta ọbara niile dị n'ahụ ya.  ọ bụrụ na ị nwere ike ikwere na e nwere nanị pint asatọ mgbe nke ahụ gasịrị  ọ bụghị nke ahụ mgbe ị na-awụpụ ya n'ọnụ gị dị ka isi iyi mmiri nke ọma na onye agbata obi ya na enyi ya Scott echere m na ọ kpọrọ ụgbọ ihe mberede na chi ọma na ụgbọ ihe mberede ahụ dị ngwa na ihu ọma.  ndị dọkịta nọ n'ụlọ ọgwụ ahụ were ngwa ngwa na balloons ha jupụtara n'ọbara mmịnye ọbara n'ihi na a sị na ọ bụghị na ọ ga-anwụrịrị karịa 30 sekọnd nke ọ nwụrụ n'ụlọ ọgwụ eleghị anya gaara anwụ ruo mgbe ebighị ebi n'ụzọ ọ bụla mgbe anyị nụrụ banyere ya.  na obere mpempe ozi anyị kwuru banyere ya na- ekpebi na anyị kwesịrị ịga leta ya isi anyị kpebiri na ọ pụghị ịbụ ihe iyi egwu n'oge a na a ụlọ ọgwụ bed fọrọ nke nta ka ọ nwụọ nke n'ezie bụ isi ihe mere anyị ji gbanarị ya maka.  N'afọ gara aga amaghị m mmetụta ọ ga-adị na mbụ ụdị ngwakọta nke ihe mana mgbe anyị rutere n'ọnụ ụlọ ụlọ ọgwụ ya ka gụchara nọmba n'ọnụ ụzọ ahụ ahụrụ m ya wee sị na uh agara m ọsọ gbagoro makụọ ya na- atụba ya.  onwe m n'elu ya n'ụlọ ọgwụ bed bed wee malite ibe ákwá na-asị papa gị papa ị papa ị papa ị na- atụ uche gị papa gị mere anyị na-jikọrọ ọnụ na ejikọtakwa ọzọ basically never to part ways for too long or for bad reason ever again things did receive  owu na-ama m maka njedebe nke klas nke anọ mana n'ezie  owu ga-amakwa m ọzọ mgbe m kwagara ụlọ akwụkwọ ọhụrụ maka ọkwa nke ise ya mere ee maka klas nke ise ọ bụ onye ọchịchị na m bụ onye na-egwu skater zuru oke ma ọ bụrụ na ị ga- eyi. akwa akwa dị ka santa monica airlines skateboard ụlọ ọrụ t-shirts na Charles manson na n'ihu limpy's shorts bụ nke ọma ihe ọ bụla ma obere ka anyị kwuo na ọbụna dr martin ọgụ akpụkpọ ụkwụ niile ruo n'ikpere m enweghị m ike icheta ole eyelet ọ bụ. mana ejiri m n'aka na ị ma n'ihi na ị dị mma n'ụzọ ọ bụla ọ nweghị onye ọzọ nọ n'ụlọ akwụkwọ m yi uwe dị otú ahụ ma e wezụga ụmụ akwụkwọ etiti bụ ndị tọrọ m nke ukwuu ee na ụlọ akwụkwọ elementrị a  ha nwekwara ụmụ akwụkwọ 7th na 8th na nwoke m.  chere na ụmụaka ndị ahụ na-aga n'ihu na mohawk hairdos nwụrụ anwụ kennedy's t-shirts na ee just total punks boy a na m agwa gị ọ dị m ka m na- akpakọrịta na ụyọkọ squares ebe ahụ na klas nke ise ebe m nwere ike ime ihe ọchị. of as against complimented for my awesome threads and style ee ma echere m na m na-eme ihere ma ọ bụ ma eleghị anya ọ bụ usoro ụlọ akwụkwọ dị ka m na-amaghị na ọ dịghị mgbe m kwụsịrị na ndị Middle schooler guys no now i was kind of just sticking with  ọkwa nke m na nke ọma echere m na ọ dịghị nke ọ bụla n'ime ya ga-adị mkpa n'ihi na ịbụ nwa ọhụrụ bụ ọmarịcha njem m na-ekwe nkwa mgbe niile  ọ na-ewekwa m oge maka imete enyi doro anya echere m na m na-eme ihere ma eleghị anya m ma ọ bụ ikekwe m.  Amaghị m mana ee ọ ka dị mma ịbụ onye na-eme egwuregwu skater zuru oke n'ihi na àgwà m na-anwụ anwụ mere ka m nwee obi ụtọ na nwa m nwoke discman mere nke ọma karịsịa ndị na-ekwu okwu kọmputa na-arụ ọrụ batrị nke m ga-ebu gburugburu. akpa ụdị nri ehihie ma gee m egwu skater dị mma dị ka ọkpụkpụ azụ na okwukwe abụghịzi onye m maara nke ọma n'oge ahụ ose na-acha uhie uhie na-ekpo ọkụ nke m nwetaralarị discs abụọ compact disc abbey road ep bụ nke mbụ m na album nke mmiri ara nne nke m nwere ike na-egwu kwa ụbọchị ma ọ dị mma echere m na ị nwetara foto [Egwu] [Egwu]  n'agbanyeghị na enwere m ike ichere ma ọ bụ amaghị m na m ga- ewepụ hel na ebe ahụ wee laghachi azụ. Ụlọ ihe nkiri TV ebe m nwere ike ịnọnyere ezigbo ndị enyi m ma laghachi azụ n'ịmepụta n'ihi na abụrụla m onye otu zuru oke n'oge ahụ ma na-emepụta ma na-edezi ma na-eme ihe nkiri na n'ụzọ bụ isi na- enwe mgbawa n'ezie m jisiri ike nweta abụọ. skateboard lekwasịrị anya mmepụta nke emere n'ime oge ahụ nke mbụ bụ ndị na-enweghị aha bụ ndị na-egwu skateboard nke bụ mpaghara skateboarder na uh afọ iri na ụma na akwụkwọ akụkọ ụdị na-enwe mmetụta maka ihe ụmụaka na-eme kwa ụbọchị ma ọ na- esiri ike ịhapụ ebe ahụ.  ebe ha nọ na-egwu skating ma ọ bụ [Music]  uh nke ahụ na-ada ụda na isi ihe ọzọ ha na- agabiga na-enwe nkụda mmụọ Ee nwoke mana n'ihi na ha erubeghị afọ  ejiri m mmetụta eserese vidiyo dị iche iche dị ka mosaic na posterize wee lekwasị anya na ha maka  a skateboard ụdị music video ihe mgbe N'ajụjụ ọnụ ọ bụ a dum otutu nke fun na mama m nyeere ajụjụ ọnụ onye ọ bụla nyeere m aka iburu igwefoto na ọma ihu ọma nyeere m aka na m bụ nnọọ ekele na o mere na na ụdị ọ dịghị mgbe chọrọ ụbọchị ahụ ka.  n'ikpeazụ ma mgbe anyanwụ malitere ịda na mgbe ndị na-ese skater malitere ollying n'elu oroma cones na tucson mgbakọ center ọ bụ oge na-akpọ ya na m jisiri ike na-abanye na dị nnọọ na nick nke oge maka oasis award nke obodo ọha ohere awards.  emume iji sọpụrụ ihe nrụpụta kachasị mma nke emere wee wepụta n'afọ ahụ emerighị m mana naanị ịnụ aha m dị oke mma yana inwe onye ọ bụla mara na m bụ onye na-emepụta skater na-enweghị aha bụ naanị ọmarịcha radical bodacious na ọ dị njọ na ọkpụkpụ.  ka anyị kwuo na ee ọ were naanị ihe dị ka otu afọ n'okporo ụzọ ka m gaa na etiti arụmọrụ ogbe ndịda ebe niile ebe ha nọ na-eme njem nlegharị anya skateboard organ grinder na-egosi guinness Book of World records holder Christian hasoy ee nwoke ahụ nwetara ihe ahụ.  Ọtụtụ ikuku na ọkara ọkpọkọ dị nsọ wow na bill danforth na eddie radagi bill danforth bụ onye na-eme ihe nkiri n'okporo ámá na- enwe ike ịkpụgharị slide na isi naanị na-agafe ihe ọ bụla ebe ọ bụla na eddie radagi bụ onye ọchụnta ego ya na skateboard ọha.  ụlọ ọrụ dị ka a na-akpọ ya n'ezie  ka anyị ghara ichefu na Christian hasooy abụrụla onye ọchụnta ego n'oge na-adịbeghị anya ya na ụlọ ọrụ msg ma ọ bụ mmiri ara ehi skateboard ngwongwo ee ee ndị a dị egwu radical dudes nwetara otu ọkara ọkpọkọ n'ime ime obodo arụmọrụ maka njem ha. na m ga-eme ihe nkiri ya ee ee na m ga-agba onye ọ bụla ajụjụ ọnụ  achọghị m ịsị radical ọzọ mana ọ bụ na ha na-agba ọsọ m ga-agbakwara onye ọ bụla skater radical ajụjụ ọnụ yana enyemaka nke mama m ọzọ wow kedu ihe.  nne mara mma nke ukwuu ọ bụ ihe na-atọ ụtọ ịnwa ịgba ajụjụ ọnụ Bill danforth mara maka ọdịdị uwe elu ya egbugbu amaghị ebe ọ ga-etinye clip-na igwe okwu lavalier ọ tụrụ aro ka anyị jiri mgbanaka ọnụ ọnụ ya nke na- arụ ọrụ nke ọma na ee ọ dị na youtube gaa lee ya anya.  elu oh ee na ebe a ka m bụ ihe afọ 30 ka na-ekwu maka nke ahụ dị ka a ga-asị na m bụ ụdị ajọ njọ maka ihe m mere tupu enwee ntutu isi na bọọlụ m [Egwu]  nke ọma gịnị ka m nwere ike ikwu na m bụ ezigbo ajọ njọ maka a.  prepubescent pre-teen fna i was skate or die [Music]  ọ dị mma nke a bụ isi ebe m na-ekwu maka ịhapụ klas nke isii ee site na mgbe m nọ na klas nke isii  a na m ebido ịbanye na ụlọ akwụkwọ ọhụrụ m nwere.  N'ezie sitere na ọdụ ọdụ nke klas nke anọ ruo na ọkwa ise na ee ugbu a banye na klas nke isii eleghị anya ọ bụ ogologo oge ma ọ bụ oge kachasị ogologo oge m nọrọ n'otu ụlọ akwụkwọ na nke kachasị usoro nke akara ule dị n'usoro n'usoro ee echere m na ọ dị m.  dị ka ma eleghị anya  m na-amalite ịbanye na ya abụghị ihe siri ike echere m na ọ bụ naanị ọtụtụ ụmụaka dị iche iche ma ọ bụrụ na ị ga-eme ma ọ bụ subcultures e nwere ndị nerds na-emekarị na- ekwu okwu banyere turbografx 16 egwuregwu dị ka splatterhouse na echere m keith nke obi ike.  ọ bụghị na onye ọzọ m na-amaghị n'ihi na enweghị m turbografx16 nke ụdị mere na-ekwu okwu banyere bonk's njem ntakịrị ihe siri ike ee ya mere uh e wezụga geeks onye ọzọ nọ ebe ahụ uh ụmụaka ọjọọ ee ọ bụghị'  t a huge class no basically has a handful of geeks a njuaka nke ọjọọ ụmụaka na mgbe ahụ n'ezie na e nwere ụmụ agbọghọ mana ee ọ bụrụ na m ga- anọkọ na ụmụ nwoke ọ ga-abụ ndị ọjọọ ụmụaka nnoo n'ihi na geeks adịghị egwu egwu.  usoro egwuregwu vidiyo m na amaghị m na m chere na ọ mere ka m nwee ụdị ọchịchọ ị ga-achọ noogie ha ma ị mara ha na-emegbu ha nke uh ị maara dị ka chioma ga-enwe ya ụmụaka ọjọọ chere na ọ dị mma gaa chepụta ekworo m na ọnụma.  a sụgharịa ya n'ime ihe dị mma dị mma ya mere gịnị ka ụmụaka na-eme na klas nke isii nke ọma ma e wezụga ịṅụ sịga na-emegbu mmadụ n'ezie ee a chọpụtala m ka m ga-esi jide otu mkpọ nke countertop na ụlọ ahịa ọgwụ revco mpaghara azụ mgbe ha na-ejigide ngwugwu. n'elu counter dị otú ahụ ị nwere ike ikwere ya ee mba ọ bụghị mgbe niile ka a na-edebe ha n'azụ counter mana hey uh amaghị m ihe m ga-ekwu n'ezie ọ ka siri ike ikwere mana hey ma ọ dịkarịa ala na-efesa ọnụ freshener dịkwa mfe.  izu ohi kwa n'ihi na [Egwu]  nke ọma ka anyị kwuo na enweghị m ike ijide iku ume onye na-ese anwụrụ  nke ahụ pụtara na m dị ka nwa akwụkwọ sekọndrị 12 dị afọ 12 nke ga-agba ara nke ọma ka anyị ga-esi na mpaghara a uh.  ogige egwuregwu ebe ọ dị ka ụlọ a na-ejighị mee ihe ọ bụla  ọ bụ obere ụlọ brik amaghị m nwere ike ịgagharị n'akụkụ nke ọzọ nke mgbidi ahụ na- ekpu na ndò na-afụ ụfụ ọkụ anyị mgbe ụfọdụ kamel mgbe ụfọdụ marlboroughs. um ka m chee ihe bu ndi ozo uh echere m na ha malitere na m ha di ka uh metal zutere ị mara nke na-amasị ha na sunny na philadelphia charlie na-eyi t-shirt site na mgbe ụfọdụ um oh ee na e nwere mavericks.  ị maara ụdị niile ọ bụ isi ihe ọ bụla m nwere ike nweta mana uh ka ha na-afụ ụfụ na stovu anyị na-agbalị ka ha ghara ịkwara ụkwara nke ukwuu na ụmụaka ọjọọ ị ga-ama na ha na-eche echiche ọjọọ na n'ezie egwuregwu gafere bụ otu n'ime ha.  Ihe m mụtara banyere ebe ị na-etinye aka gị n'olu ma dabere na ị na-eme ka ikuku dị elu wee mee nke ahụ ruo mgbe ị ga-apụ na isi ndị enyi gị uh nyere gị aka ịbịa dị ka ọ dịtụbeghị mgbe m mere nke ahụ ee e  m na-eji nkwanye ùgwù jụ mgbe ọ bụla.  ha ga-ajụ hey ị chọrọ ka m nyere gị aka bịakwa jj m ga-adị ka nah enweghị m oge maka nke ahụ ugbu a achọghị m ịlaghachi na klaasị niile woozy mere ha ji dị jụụ na nke ahụ.  mana m ga-asị na ọ bụ ihe jọgburu onwe ya ka ụmụaka ndị a ga-esi guzoro ebe ahụ otu oge wee gafee wee daa n'ọzọ mana ha kwuru na ọ bụ ihe na-atọ ụtọ na amabeghị m n'ezie mana n'ụzọ ụfọdụ anyị enwetaghị nsogbu n'ezie. echere m na ụlọ ahụ bịara dị mma yep ụbọchị ọma na oge dị mma maka ụmụaka ọjọọ mana ịdị njọ agaghị adị mma ogologo oge ọ bụla n'ihi na dịka m kwuru na nke a ga-abụ afọ m ga-ahapụ klas nke isii ee  apụrụ m nke ọma.  n'ihi na n'ọgwụgwụ afọ akwụkwọ gburugburu foto ụbọchị  ahụrụ m envelopu ego n'ala ihe dị ka dollar asaa ee na uh a ga m edebe ya wee gaa egwu egwuregwu vidiyo na 7-iri na otu mgbe ụlọ akwụkwọ gachara na ọ dịkarịa ala otu.  Ndị enyi m ọjọọ ụmụaka m na-ekwu ihe na-atọ ụtọ bụ igwu egwu n'okporo ámá naanị gị na igwe arcade nke mere na etinyere ụkwụ m ngwa ngwa n'elu envelopu na-eji ya na-ada m nso n'ụzọ dị nro ma na-ehulata ala iji kee akpụkpọ ụkwụ m na itinye ego. agara m otu enyi m nke mbụ nwa ọjọọ ọjọọ m hụrụ wee sị hey lee ihe m nwetara n'akpa m dọpụtara envelopu ihe dị ka inch ma ọ bụ abụọ wee uh n'ezie enyi m dị ka ya mere ihe m na-enweta.  picture were too a di m ka oh mba nke ahu abughi envelopu m wee si onye bu ya na ihe m na- amaghi onye ma ya onwe ya turu ujo na maka nwa ojoo o di ka egwu na-atu ya n'ihi na ujo adighi m. mana ee  ụjọ tụrụ ya wee sị na ị ga-ewepụ mmiri ahụ tupu ejide gị m wee sị na agaghị m ejide m  a ga m aga igwu egwuregwu vidiyo na 7-eleven nwere ike nweta soda na ụfọdụ ibe.  too maybe candy bar kwa kedu ihe bu nsogbu gi oh nwa ewu a na-amasi ihe ojoo wee si dude i kpochapuru nwoke ahu apughi m ahu na nke ahu a ga m aga gwa gi na uh oh all of a  na mberede amaara m ihe kpatara na o ji atụ egwu na egwu n'ihi na enwere m mmetụta kpọmkwem otu ụzọ ahụ ee m na-atụ ụjọ na mberede mana iwe na-ewekwa m nke ọma asị m enyi m asị m hey chere jiri nwayọọ na ị gaghị agwa ya.  n'ebe m nọ gịnị kpatara ị ga-eji mee nke ahụ wee sị n'ihi na a ga-ejide gị na agaghị m enwe nsogbu gị na amaghị m ihe kpatara o ji jide n'aka na m ga-abanye na nsogbu nke echiche na-enwebeghị ọbụna  gafere n'obi m echere m na m slick maka nke ahụ  a sị m ya ka ị ghara ịgwa m ma ọ bụ na ị ga-akwa ụta mana mgbe ahụ ọ gafere azụ ya tụgharịrị wee gbaga n'ihu ụlọ nzukọ.  nyochaa na heading to the boys room na enweghị m ike ikweta ya mere m na-eche ngwa ngwa gịnị ka m na-eme gịnị ka m na-eme oh crap kedu ihe m ga-eme ka m kpebie iso ya hụ ihe ọ na-eme atụmatụ ime ihe nwute na ụlọ nzukọ nyochaa.  naanị na-ahapụ otu nwatakịrị ka ọ gaa ụlọ ịsa ahụ n'otu oge ka m chere ruo mgbe ọ ga-apụ na paseeji nke ọzọ na onye nlekota ahụ hụrụ oh nwa nwoke m banyere n'ime ime ụlọ ịwụ na n'ime ụlọ ahịa  m wee chọpụta na aka m na-ama jijiji na mberede. na m na-ama jijiji n'ihi na enyi m anọghị ebe ọ bụla  o kwuru na m ga-enwe nsogbu na ọ ga-agwa m na enwere m nkeji ole na ole ruo mgbe mgbịrịgba ga-ada na m ga-alaghachi.  na klaasị oh oh oh mba nke ọma enweghị m ike ị nweta nsogbu nke ahụ abụghị otú ahụ zot na-apụta yabụ m mere naanị ihe nwere ezi uche ka m guzoro n'ụlọ ebe a na-akpọchi akpọchi m tụpụrụ envelopu n'ime ụlọ mposi gbalịrị ịsa ya okpu. n'ihi na envelopu ahụ dị nnọọ ka ụdị nke fọdụrụ na nnukwu efere na nke ọma m kewara ee ọ dịghị ogologo oge ka mmadụ chọpụta na envelopu ego na-ese n'elu ụlọ mposi na n'ezie onye nlekota ụlọ maara na ọ nwere ihe jikọrọ ya na otu n'ime ụmụaka.  onye nọ na ime ụlọ ịwụ ahụ n'oge na-adịbeghị anya n'ezie  chee ihe mụ na enyi m kpọbatara n'ụlọ ọrụ onye isi n'ihi na ọ bụ m ma ọ bụ ya na-ahụ maka ego ahụ ma echere m na ha nwere ike ịchọpụta na ọ bụghị nke onye ọ bụla.  nke anyị na-atụle foto ndị merelarị na ọ dịghị onye kwesịrị inwe envelopu na ọ dị mma ọ dịghị onye n'ime anyị nwere aha na envelopu ahụ yabụ na anyị ekwesịghị inwe ya na otu n'ime anyị ga-enwe nnukwu nsogbu ma ọ bụrụ na ọ bụghị ha abụọ.  us somehow m jisiri ike bo ya nke oma n'ihi na onye isi ulo akwukwo mechara kpọ nna ya bata na nna ya kwusiri ya mba n'ihu m ee ee na-abara ya mba ruo n'ókè o mere ya akwa  o na-adi m ka m na- amụmụ ọnụ ọchị mgbe ahụ mana. M nọgidere na-achịkwa na -eche n'onwe m nke ahụ bụ ihe obere snitch anụ ọhịa ahụ na-enweta ee echere m na m nọ n'ụzọ doro anya ma echere m na m mere ya n'ụdị dị ka ezigbo nwa ọjọọ naanị nsogbu bụ n'ikpeazụ mgbe m pụtara na klas na n'ikpeazụ mgbe  ndị mmadụ nwere mgbe ụmụ akwụkwọ ndị ọzọ nụrụ ihe merenụ wee kpebie ma ghọta na m bụ onye ụgha n'ezie nakwa na nwa ogbenye ogbenye ọzọ na-ata ahụhụ n'ihi mụ na ego m na-ezu ohi nke ọma ka anyị kwuo na klas ahụ dum na- enye m.  dirty look scowls ma ọ bụ naanị na-eleghara m anya na-ele anya n'ụzọ ọzọ na -eme ka m na-adịghị adị na-eme ka m dị ka otu unyi m n'ezie aghọtaghị otú ha niile nwere ike isi na-akụkụ na nke ọzọ nwa m pụtara na ọ bụ ajọ nwa kwa. ọ kwụpụrụ na anyị ka anyị na-ese sịga amakwaghị m na ọ naghị aṅụ sịga oge niile echere m na ọ bụ ụdị ọchịchọ na-asa ọkara ọjọọ ụdị wuss ee ọma crap nke a wuss atụgharịwo ya.  klas megide m na ọ na-esiri m ike na amaghị m ka m ga-esi mee ya ka ọ bụrụ ngụsị akwụkwọ nke a na-esiri m ike n'ezie enweghị m ike ibiri pensụl n'aka onye ọ bụla ma ọ bụrụ na achọrọ m i mean seriously unu ndị m na-enweta  oyi ubu ọjọọ eleghara anya na nke ọma enwere m ike ịsị na agaghị m anwụ ma gwa mama m na oge eruola ka m pụọ na achọrọ m isi n'ebe ahụ pụọ  enweghị m ike ịṅụ ọkụ ya mere nne m enweghị mmasị na nke a. mana n'ezie ọ maara gbasara ego ahụ mere na a kpọbatara ya n'ụlọ ọrụ onye isi ụlọ akwụkwọ iji kparịta ya nke ọma na ọ nọkwa na- eche na m dị ọcha dị ka onyeisi ụlọ akwụkwọ ahụ  mgbe m kọwara na klas ahụ chere na m bụ onye ikpe mara ma na-emeso m dị ka m.  nwere ikpe mara ma mee ka ọ ghara ikwe m omume nke ọma echere m na ọ na-ewute ya ma ghọta na ọ gaghị ekwe omume ịga n'ihu n'ebe ahụ ka m gaa n'ihu na klas nke isii nke ọma ugbu a na enwere m onwe m pụọ na ihe ahụ na-enye nsogbu a maara dị ka ụlọ akwụkwọ ọha ma ọ bụ ụlọ akwụkwọ ọha.  usoro ụlọ akwụkwọ ọha ee a ga m nzọ na ị nwere ike ịkọ ihe mere na-esote mana tupu m banye n'ime akụkọ ihe nkiri TV ndị ọzọ ka anyị mechie usoro m dị ka nwa ọjọọ ma ọ bụrụ na ị ga-eme n'ihi na ị na-ahụ n'agbanyeghị na m ji aka m chụpụrụ onwe m na ee.  Ọ bụ ezie na sịga riri m ahụ n'oge ahụ ma ọ bụ ezie na ee  a na m skateboarding n'ebe niile n'agbanyeghị akara ngosi skateboarding ma ọ bụ na ọ bụ isi uh ee m bụ m bụ m bụ nwa mara mma echere m site na ụkpụrụ ndị ahụ mana ụbọchị ndị ahụ bụ ụkpụrụ n'agbanyeghị. na-egwu mortal kombat mgbe ọ bụla m nwetara ohere ee  ị maara na ọ bụ ọganihu nkịtị n'ihi na nna m na-abụbu onye na- agbawa ụtarị ma ọ bụrụ na ị ga-achọ ma ọ bụ kama belt ya naanị ụda mgbawa nke eriri ya ezuola.  na-m na ogologo na warara ọtụtụ n'ime ndụ m na-erube isi na- eso na ee ịbụ ezigbo nwa bụ oh otú eke ruo mgbe anyị na-kewapụrụ na- anọgide na-enwe isi na -ebi ndụ iche n'ihi na ọ bụ ezie na anyị malitere ịgwa papa m okwu ọzọ na- ahụ.  ya maara na ndị m agaghị ebikọ ọnụ ọzọ ee  ọ gbagoro oke ara n'oge ikpeazụ a tinye nne m ntakịrị ntakịrị na agbanyeghị na anyị ka bụ ezinụlọ na n'agbanyeghị na ha ka hụrụ ibe ha n'anya nke ọma ọ gaghị arụ ọrụ.  ha enweghị ike ibikọ ọnụ ọ dị oke oke ya mere ọ dị mfe ịbụ nwa ọjọọ mgbe ọ na- anọghị ya nke pụtara na m chọrọ ịbụ nwa ọjọọ na-agba m ụdị ara na ọ nọghị m nso.  ụdị iwe iwe bụ nwa ọjọọ ọ bụ ụdị ọmarịcha uh ọmarịcha ụzọ isi kwupụta mana echere m na ọ gaghị adịru mgbe ebighị ebi n'ihi na echere m otu oge akpan akpan mama m na-arụ ọrụ na ihe ngosi telivishọn na m nọ n'ofe okporo ụzọ na cafe. ịnọdụ ala n'akụkụ na-ese sịga ee  achọghị m ịma onye hụrụ m ihe ha ga-eme ka m hapụ mama m ọ gaghị ekwere ha gbakwunyere na m nwere minty spray breathener mana ọ tụrụ m n'anya na nna m gbagoro n'isi m.  site n'ebe ọ bụla ma nwaa ịkagbu m m mere ngagharị dị ka m ga- ewepụta ya mana mgbe ahụ m ghọtara ihe o kwuru ihe ọ rịọrọ wee were ọnọdụ ahụ niile banye na ya m jidere sịga m.  n'aka m were azụ mkpọ m n'akpa m tụpụrụ mkpuchi mkpọ siri ike meghere na-enye ya ohere ijide stovu wee tụgharịa mkpuchi ya azụ ma tinyeghachi ya na obere akpa akpa m ọ jụrụ m ma enwere m ọkụ na ee enwere m ọkụ.  ụfọdụ matches mba m na-amachaghị banyere uh jump malite ma ọ bụ dịtụ ụfọdụ na-akpọ ọgazị iberibe ma ọ bụ enwe iberibe ma ọ bụ ihe ọ bụla m na-amụtabeghị otú ọkụ a sịga na cherry ma otú ahụ ka m nyere ya m matches kwa na ọma anyị dị nnọọ.  ụdị kpọgidere n'ebe ahụ na-afụ ụfụ ọ bụ ihe jọgburu onwe ya n'ihi na ị maara na o nwere na ọ naghị aṅụ sịga n'oge ahụ  ọ naghị aṅụ sịga  ọ dị ka ọ fọrọ nke nta ka ọ nwụọ nke ahụ bụ echiche ọjọọ ziri ezi ma ọzọkwa echere m na ọ bụ a  echiche ọjọọ maka mụ onwe m mana anyị nwere ụdị kpọgidere na ya ụdị ọbọp ị mara dị ka ndị na-ese anwụrụ na- ajụ gị maara ajụjụ dị ka ogologo oge ị na-afụ ụfụ ma agwara m ya ogologo oge na obere nwa m dị elu.  olu wee zaghachi m o kwuru ee ọma i chere na nke ukwuu na-akpa ọchị i mean obere nwata kedu ka obere nwata ga-esi na-aṅụ sịga for not too long nyekwara m agadi nwoke ọ bụ ụdị dị iche iche ị mara ịbụ onye egwu na  Naanị ihe m na-echeta bụ otu n'ime akụkọ kachasị amasị ya bụ etu mgbe anyị bi na venice beach na california kedu ka anyị na-aga n'okporo ụzọ bọọdụ ụfọdụ mpaghara ma ọ bụ kedu ihe ị nyere ka ree anyị lsd dị ka ego ise maka hit ee si  from nowhere some scroungy dude na-aputa wee si hey unu choro acid obula m nwetara hit ego ise na nna m na-akuko akuko mgbe nile ebe o kwuru oh mba daalụ achoghi m ihe ọ bula mana m zaghachiri azụ si ọ bu ya.  ihe ọma ọ bụla ugbu a bịa  amaara m na m bụ nwa ọjọọ n'ihe dị ka afọ 10 12 mana akụkọ venice ahụ dị ka m dị ka asaa ma ọ bụ asatọ ma amaghị m ihe m na-ekwu na m na- ekwughachi ihe m nụrụ ndị okenye.  gburugburu m na-ekwu na ihe nkiri telivishọn ma ọ bụ gịnị ka ị nwere mana otu ọ ga-esi kọọ akụkọ ị nwere ike ịkọ na ọ gbapụrụ ya na- eche na ọ bụ ihe na-atọ ọchị nke ukwuu na-atọ ọchị yabụ ee dịka anyị na-afụ ụfụ n'isi anyị. mara ịchụkwudo dị ka ọ sịrị na ọ ga-aka mma ka ị ghara ikwe ka nne gị jide gị ime nke ahụ ga-enwe nkụda mmụọ n'ezie na ị gaghị achọ imerụ ya ahụ ị ga-achọ m wee sị ya n'ezie mba agaghị m achọ imerụ nwanyị ahụ ahụ.  nke ahụ nyeere m aka ịse skateboarders professional and amateur mba mba agaghị m achọ imerụ nne m nwanyị ahụ ngwa ngwa wepụrụ m n'ebe dị ize ndụ na gburugburu ebe obibi bụ ụlọ akwụkwọ mgbe oge dị ka ihe kwesịrị ekwesị na-enweghị ajụjụ ma ọ bụ oge na -atụkwasị m obi oh nke ukwuu ee i i  enweghị ike ịgha ụgha agwara m ya mba na agaghị m achọ imerụ ya ahụ ọ sị na ọ dị mma mijo ka ị na-adị mma mgbe niile n'ebe nne gị nọ mgbe niile echere m na nke ahụ bụ sịga ikpeazụ m nwetụrụla dị ka nwa agbọghọ mana ee ọ ga-adị ka nke ahụ.  ụbọchị ụmụaka ọjọọ m na- abịa na njedebe nke mere ọtụtụ echiche na- eche na m ga-arụsi ọrụ ike na ụlọ ọrụ telivishọn na-eme ego na- eme ka uh na- enyere aka na mmemme n'ụzọ ọ bụla ga-ekwe omume n'ihi na ọ bụrụ na ị nwere ike wepụta onwe gị dị ka onye na-ese foto onye ọdịyo nwoke ma ọ bụ  Ọbụna onye nduzi mgbanwe ahịhịa ahịhịa ị nwere ike irite ngwa ngwa 10 dollar adịghị ka onye na-emepụta ihe na-eme ka onye na-emepụta ihe na-erite uru mgbe niile 10 bucks ọ bụ ezie na-atụle na a na-echekwa kredit ahụ na diski floppy na-achọ obere ọrụ n'aka onye na-arụ ọrụ generator kacha.  nke oge ee ọ bụ ezigbo raketị na-eme 10 bucks ebe a m na-echeta otu ọnwa m tinye otu narị ego ego mara mma maka nwatakịrị ee na mgbe ụfọdụ a na m ewere ego ahụ gaa ebe a na-egwu egwu n'ihi na ugbu a na- ekewa ndị enyi m.  ọ bụrụ na achọrọ m ịnọnyere agadi nwoke m nke ọma ka anyị kwuo na ọ bụghị n'ụlọ m  yabụ na anyị chọtara ụzọ dị mma ma dị mma iji nọrọ oge bụ n'ụlọ ahịa ịzụ ahịa ma ọ bụ nke a na-akpọkarị akụkụ gallery nke nnukwu ụlọ ahịa ebe.  enwere ebe a na-eri ihe nkiri ihe nkiri nke nwere egwuregwu egwuregwu ole na ole n'ime na ọbụna ezigbo ụlọ egwuregwu zuru oke n'akụkụ ebe a na-eri nri ya mere ee mgbe ụfọdụ agadi nwoke m na-akpọga m na fim oge ndị ọzọ  m ga-ebupụ ya. ọ dị mma na anyị bụ ụmụ nwoke ole na ole dị otú ahụ ị maara na ị na-apụ apụ na m ga-ekweta n'agbanyeghị na ọ ka bụ nna m ị ga-amakwa n'ụzọ ọ na-esi enweta m obi ụtọ mgbe ọ bụla m gbagoro na joystick wee hapụ nkeji iri na ise. tie ya n'obi ee  o mere ụfọdụ ihe ruru unyi site n'aka ndị mmegide m mana ị maara na nke ahụ rụrụ ọrụ maka uru m n'ezie n'ihi na ọ dịghị mgbe m lepụrụ anya na ihuenyo oh ee ekwenyeghị na ọ dịghị ka anyị na-abụ jerks n'ụzọ megidere asọmpi na ụlọ ahịa nnukwu ụlọ ahịa mara mma nke ukwuu nke pụtara na ị ga-ebili n'igwe bụ ihe ịma aka ma ọ bụrụ na ị tinye nkeji iri na ise n'ebe ahụ n'akụkụ ọnụ iji gosi na ị chọrọ igwu egwu na ị nwere chi ọma ma ọ bụrụ na mmadụ ewepụghị ya mgbe ị na-eleghị anya ma ọ bụ  ọ bụrụ na ị kpachapụghị anya mana nna m ebe ahụ ka ijide n'aka na ihe na-aga nke ọma na ọ dịghị mgbe m tara ahụhụ nke ukwuu na arcade nah ọ bụ ọmarịcha egwu n'ezie karịsịa n'oge oge ọla edo ahụ mgbe onye na-alụ ọgụ n'okporo ámá mortal kombat na ọbụna primal ọnụma virtua fighter mad dog mccree. jeez naanị ụyọkọ egwuregwu dị egwu na-adị ka ọ bụghị ịkọ ọkacha mmasị m ochie niile dị ka dragọn abụọ Donkey Kong na Donkey Kong jr pac-man na nke ọma enwere m ike nọrọ ụbọchị niile na arcade ma ọ bụrụ na enwere m nhọrọ ma ọ bụ ohere mana ọ na-abụkarị.  anyị ga-aga na fim ị maara na ha nwere usoro mgbe niile na ee n'ụzọ oge ndị a fọrọ nke nta ka ọ dị mma karịa ka mụ na nna m na-etolite ma kwenye ma ọ bụ na nwanne nna m nwoke ga-abụ onye mmepụta ihe n'ebe ahụ na tv studio after not too long na ee again enwere m ihe ngosi ọzọ ka m rụọ ọrụ dollar iri ọzọ iji nweta enyi ọzọ onye nrụpụta ọzọ nke m maara ee ee ọ bụ nnọọ obodo siri ike nke m na-aga na ị nwere ike ikwu mana n'ezie. Ihe niile dị m mkpa bụ ịchọpụta ihe dị na hell ka m ga-eme dị ka onye na-emepụta ihe n'ihi na m chọrọ n'ezie ịdị ka ihe egwuregwu ebe ahụ naanị otu ụzọ m ga-esi mee nke ahụ bụ site n'ime ndokwa ee ị ga-enweta mmemme dị ndụ ma ọ bụrụ na ị  were gonna be anybody down there ọ dị ka ee inweta mmemme edekọrịrị nke ị deziri ọnụ ịnweta nke ahụ akwadoro maka ihe nkedo USB dị mma na dandy echere m na ị maara mana maka ndị nọ n'okpuru ebe ahụ oge niile na- arụ ọrụ na mmemme. mmemme na-ebi ndụ nke ọma ọ tụnyeghị ike na- akpali akpali na ọnọdụ mmekọrịta mmadụ na nke ọma ka anyị kwuo na m ga-enweta ihe ngosi nke onwe m m ga-achọpụta ihe m ga-eme ma m ga-achọpụta ka m ga-esi mee ya.  ngwa ngwa n'ihi na nwoke m na-eme agadi na-efe efe site na amaghị m ihe ga-eme n'ọdịnihu n'ezie  m kpebiri na m ga-enweta onye nhazi oge maka usoro ihe nkedo USB na usoro mmemme ndụ nke e kenyere m m n'ezie m ka enweghị echiche.  ihe m na-aga ime mana hey opekata mpe  enwere m nhazi oge ị mara ka m gwa gị na m nwere ike ide akwụkwọ n'ezie enwere m ike mejupụta akwụkwọ naanị na-ekwu maka mmemme na ahụmịhe dị iche iche na ihe niile m nwere ike mejupụta akwụkwọ naanị ikwu okwu.  banyere ndị ọzọ na-emepụta ndị ọrụ naanị ihe niile na ọha ohere tv studio ma nke a bụ akwụkwọ banyere mbụ streamer ya mere gịnị ka m ga-ekwu na m ga-anọ na-elekwasị anya na mbụ streamer ma ah man ọ bụ otú ahụ ọnọdụ ala n'ebe ahụ na TV.  studio enwere ọtụtụ dị iche iche dị ka echiche dị iche iche ụdị mmadụ dị iche iche dị ka m pụtara ịchọpụta ka esi dabara na ya nwere ike ịbụ ọrụ oge niile ọkachasị maka nwatakịrị na-enweghị mmasị ịchọpụta ma ọ bụ mee ihe ọ bụla nke ọtụtụ n'ime ha.  mmemme ndị a bụ ihe m pụtara na m na-eche na ụzọ kacha mma isi chọpụta ma uh ọ dị otu ebe ma ọ bụ na ị ga-eme ma ọ bụrụ na e nwere otu subculture na-eme na tv studio ọ gaara abụ ma ọ bụrụ na e nwere ndị na-ege ntị ee ị nụrụ m ma ọ bụrụ  enwere ndị mmadụ na ndị na-ege ntị n'oge a na- ese foto nke ihe ngosi bụ ụzọ dị mma isi kpebie ma ọ dị ihe nkiri ma ọ bụ subculture na-aga n'ihu na achọpụtala m ọtụtụ ihe nkiri dị iche iche na-eme gburugburu m otu n'ime ihe nkiri ahụ.  Uh ihe nkiri kachasị ewu ewu bụ mmemme okpukpere chi nke m ji obi ụtọ rụọ ọrụ maka ego ebe a na ebe ma ọ bụ ọbụna mgbe ụfọdụ n'efu mgbe mbụ m malitere dị ka onye ọrụ ụgbọ mmiri n'ebe ahụ mana enwere ọtụtụ ihe ngosi dị iche iche ọtụtụ okpukpe dị iche iche ọtụtụ ndị mmadụ niile.  na-agbalị ibili n'ihu igwefoto na ihu ọma na-egosi obodo ha na okpukpe ha bụ ihe kasị mma na-agbalị na-ewe onye ọ bụla ha nwere ike na ya na uh i'm serious Christian echists Juu muslims even hare krishnas though i had see more hari krishnas on  teepu karịa na studio n'ezie ihe m na-ekwu bụ ee nke ahụ bụ n'ezie ụdị mmemme a ga-atụle dị ka onye na-emepụta ihe mana amaara m na agaghị m eme nke ahụ m na-ekwu na m ga-aga ụka tupu ma ọ bụ ihe ọ bụla ma m  pụtara ibili ebe ahụ n'ihu igwefoto na-ekwu maka ụdị ihe ahụ maka otu elekere oh bia  enweghị m ike ịme nke ahụ maka ọkara otu elekere  ọ ga-enwe ihu ọma ma ọ bụrụ na m nwere ike ime nke ahụ maka nkeji ise. M pụtara na m ga-enwe ike ikwu banyere Ista na Christmas ugboro ugboro ị maara ihe m na-ekwu mana agbanyeghị na e nwere n'ezie echiche ndị ọzọ si n'ebe ahụ na-ese n'elu m pụtara na e nwere dị ka hemp a maka mmeri ụdị ihe dị ka nke a kwadoro hemp ụdị vibe.  na mmemme na-aga n'ihu ebe enwere dị ka hemp rallies nke a na- ese vidio wee gosi na ikuku wee nwee mkparịta ụka ịkpọ oku ebe ndị mmadụ ga-akpọ ma kwuo banyere otú ịṅụ sịga si dị egwu na otú ihe ngosi a si dị ukwuu na nke ahụ. ọ dị mma ikwu banyere ịṅụ sịga dope na-ebi n'ikuku dị ka ndị a chere na ọ bụ ihe kachasị mma mgbe ọ bụla ikwu banyere dope echiche ahụ erubeghị n'uche m na ha na-ese dope mgbe ha na-ekiri ma na-akpọ ma ị maara ihe ọ bụla. Echeghị m ogologo oge ma ọ bụ ike siri ike maka ụdị mmemme ahụ n'ihi na erughị m eru ikwu maka ịṅụ sịga dope ee  m ga-aṅụ sịga mana esitebeghị na cannabis maliteghachi ọzọ na bọọdụ eserese.  hmm naanị gịnị ka m ga-eji oge m maka na ugbu a na agaghị m aga ụlọ akwụkwọ enwere m oge iji mee ezigbo mmemme ma ọ bụrụ na achọrọ m echere m na m na-eme ihe nrụpụta skateboard ndị ahụ m nwere. mere were nwoke ah ọ bụ nnukwu ihe arụ dị nsọ  ọ dị m ka ya bụrụ na m nwere ike ime nke ahụ na nke ahụ siri ike mana amụtara m site na ahụmịhe na skateboarding na studio bụ n'ezie mba-ee mgbe m ga-alaghachi na bọọdụ ịse. m na-eche echiche banyere mmemme dị iche iche na echiche dị iche iche gosh ọtụtụ mmemme ọtụtụ echiche enweela ihe ngosi a na-akpọ ụlọ ịgba egwu n'otu oge na n'ụzọ ụfọdụ ndị na-emepụta jisiri ike mejupụta studio a na ọtụtụ ụmụaka na-agba egwu naanị ndị nọ n'afọ iri na ụma niile.  akụkụ nke obodo enwere preppies vatos homies chicas blondies dị ka nwoke m na-agwa gị ma ọ bụrụ na ndị a bụ ụmụaka na-enwe mmasị ịgba egwu ịgba egwu ha nọ ebe ahụ ma ha maara banyere ya m pụtara na m ga-arọ nrọ naanị inwe ụdị ikike na nka nke onye nrụpụta.  na ọ were ime ihe dị otú ahụ m na-ekwu na m na- ewe ụmụaka ndị ahụ niile mgbe niile ka ha pụta ìhè na mgbe ahụ ka ị nwee egwu dị njikere ị mara egwu ọhụrụ kwa izu ị mara bumping thumping na ọma ka anyị kwuo ihe niile.  worthy tunes man a sị m na m gaara eme nke ahụ mana nke ahụ esighị n'ọgba egwuregwu m nke ọma darn ọ na-esiwanye ike ma na- esikwu ike naanị ọtụtụ ezigbo echiche mana ọ naghị amasị m iru eru naanị oh ọ mere ka m jide.  Ezé m na squit m anya na nke ọma wee mepee ha ọzọ n'ezie obosara lee anya na mpe mpe akwa m jidere pensụl m nke ukwuu ọ na- amalite ịgbawa na mgbawa wee pịa nchicha m na mpe mpe akwa ahụ kpatụ kpatụ naanị na-agbalị ịchọpụta ihe.  a na m eme gịnị ka nwata na-eme gịnị ka onye na-emepụta ụmụaka na-eme n'obodo a ajụjụ m ajụjụ m bụ na ee e nwere ọbụna ndị ọzọ radical echiche nke m maara na m erughị eru ime ihe dị ka Rocky Horror picture show fanatics like  charlie brown ee  a ga m enweta isi okwu nke ihe nkiri ahụ n'agbanyeghị na ahụbeghị m ya n'ezie  amakwaara m na ọ bụ egwu karịa ihe nkiri n'ezie amakwaara m na o nwere nnukwu okenye.  aha ọma ma eleghị anya n'ihi ngwaahịa na-akpali akpali uwe nke ndị bịara na-eyikarị na uh film screenings na mpaghara na uh ee now na m makwaara banyere uh the drag queen uh runway uh na-egosi na- eme na tony de nino's the g word every  abalị Fraịde ma ọ bụ karịa na agbanyeghị na ihe ngosi ndị ahụ fọrọ nke nta ka ọ na-atọ ụtọ dị ka ụlọ ịgba egwu  mana ọ bụghị n'ezie ọnọdụ m  nke pụtara ka anyị kwuo na adịchaghị m njikere iyiri uwe mgbe ahụ ịdị mma amara amara amara ọtụtụ ndị otu na-ege ntị ọ bụ eziokwu. nke ọ bụla n'ime mmemme ndị ahụ nwere ọtụtụ ndị Fans m nwere ike ịbanye na ebe ndị na-akwado ha na ụsọ oké osimiri n'ihi na Chineke maara ogologo oge m chere na ọnọdụ dị mma ga-abụ na m ga-eme nke ahụ na mgbe ahụ ka onye mmepụta ahụ nwee mmasị ịnwụ anwụ ma ọ bụ pụọ.  ma ọ bụ ihe na mgbe ahụ  m nwere ike kpamkpam weghara ma mba mba nke ahụ bụ na   achọghị m ime nke ahụ na achọghị m ime nke ahụ na nke ọma m ga-achọpụta olu m na- akpachapụ anya ma ọ gburu m ma ọ bụ ma eleghị anya mere ka m na-agba ọsọ.  ọ ga-ahụ na olu m anabatara na a ka nwere echiche ndị ọzọ a ga-eleba anya ma ọ bụrụ na ị ga-ekweta na ọ dị n'ezie obodo ufo siri ike na-eme ala ebe ahụ ekele ted loman na ndị ufo az ya ee na ọ bụ oge na-atọ ụtọ maka ndị ufo n'ihi nnukwu akụkọ sayensị dị ka x-files alienation war nke ụwa na ndị edemede dị ka whitley streeper man kedu isiokwu dị anya nke ahụ bụ m ga-ekwu eziokwu amaghị m ma m kwenyere na ndị ọbịa ma ọ bụ na m pụtara ee ufos aliens all that  junk ọ bụ ihe na-atọ ụtọ iche echiche na akụkọ sayensị bụ ọmarịcha ụdị akụkọ ifo na ufos nke ọma ka anyị kwuo naanị ịdaba n'ụwa ahụ gaara adị m mfe n'ezie  nke pụtara na m egwuri egwu vidiyo nke nwere ndị ọbịa n'ime ha ụdị dị ka metroid. mana ee eeh  enwetara m ngafe na ufo show abụghị naanị onye n'obodo na-ekwu maka ndị ọbịa ma ọ bụ mkpuchi ndị ọbịa ka ikpe ahụ nwere ike ịbụ ee e nwere ndị nọ n'okpuru ebe ahụ na-ekwu maka ihe nzuzu dị ka mpaghara 51 ee ndị a bụ ndị ahụ.  izu nzuzo ìgwè ndị enyi m dị ka roger sheer na trevor harvey na nke ọma ndị mmadụ na ka anyị kwuo na amaghị m ma m ga-ekwu aha ha ma ọ bụ na ọ bụghị n'ihi na mgbe ụfọdụ a otutu oge ha achọghị ka ihu ha gosi na  n'ihu igwefoto ma ọ bụ na ha achọghị ka a mara aha ha mana ha ka na-achọ ịwepụ ozi ahụ ma gbasaa okwu ahụ na nkata ahụ dị n'etiti anyị na ọ dịịrị anyị ka anyị na anya na ntị ghee anya ma mara na oh nye m.  ezumike Ee enwere m obi ụtọ ịrụ ọrụ na mmemme ndị ahụ maka nnukwu ego ebe a mana enwere m ike ịsị na nke ahụ bụ ụzọ paranoia karịa ka m ga-enwe ike ijikwa ihe m pụtara mgbe ego foto ahụ mechara n'ụlọ akwụkwọ enwere m ike ijide n'aka.  paranoia bụ mmetụta na-adịghị ahụkebe na m ga- agbalị izere oge ndụ m fọdụrụnụ ezigbo iru újú nke a na-eme ka ọ dị ukwuu m pụtara ogologo oge ka m na-agbada na ebe a dị ka hell ka m maara ihe ndị a niile.  ndị mmadụ aha ya kedu ka m siri rụọ ọrụ na mmemme ndị a niile ka n'ụwa kedu ihe ọ bụghị ihe ijuanya na achọrọ m ihe ngosi nke m arụrụla ọrụ na uh music programming like harrigan after hours nke bụ ụdị ọgwụgwọ pụrụ iche maka nwata na- atụle ya bụ.  agbasa ozi n'etiti abalị na abalị Satọdee na -abụkarị nke ahụ na-abịa n'oge maka tike mana mgbe ị bụ onye igwefoto ị ga-egosipụta ya wee gaa na Jay Burns bụ onye nduzi dị egwu na-arụ ọrụ dị ka Marty holden a fantastic audio guy to work for m kind of learn from both of the guys just by watching them and nweta ndụmọdụ nakwa inweta nkuzi mana oh nwoke enwere otu echiche ozo i chere na nke ahu nwere ike na-aru oru i mean it's not the most creative idea in the world and there  ihe ngosi ndị ọzọ ị maara na ha na-eme echiche a ugbua mana ihe bụ echiche a ọ were style na ọ were charisma were nke ahụ ụdị pizzazz ahụ ma ọ bụrụ na ị ga-ama ihe m na-ekwu ndị folks mara ihe m na- ekwu.  Ana m ekwu okwu na-egosi hi ụdị enyi niile m pụtara na e nwere igwe nka na-eme uh achọghị m enweghị ike itinye ụbụrụ m na nke ahụ n'ihi na ndị enyi m na- eme mgbe ụfọdụ dị ka ọkachamara ọ ga-anọpụ na ya.  control room ee  ọ mara mma nke ukwuu  ọ chọghị dude webata arthur bụ ezigbo nwoke mara mma nke pụtara na m kụziiri ya ka ọ na-agbagharị mgbe niile ee  ị nụrụ m juggle ị maara na m bụ nwa ọjọọ na m dị egwu ụdị a.  nerd enwere m otutu klutz sppeed with ak books so sacking juggling yo-yoing and origami oh boy echere m na enwere m ihe kariri akwukwo klutz ole na ole agbanyeghị nakwa jay Burns nwere mmemme j show n'agbanyeghi na mgbe o na-adighi eduzi o bu ya. Bochum nke ahụ ma na-eduzi ụdị dị ka oh kedu ihe ọzọ dị n'ebe ahụ  echere m na enwere miguel ortega otu hip na onye dị ka onye na-egosi okwu na-enwe ahụ iru ala na njikwa na- arụ ọrụ igwekota ọ na-enwekwu ahụ iru ala na ya. Oge foto nke ahịhịa ahịhịa na -agbagwojuru anya ụlọ njikwa n'agbanyeghị na ọ ga- ewe m oge iji mara nke ahụ n'agbanyeghị na anụla m banyere toaster vidiyo amiga nke a ga- etinye n'oge na-adịghị anya nke mere ka m nwee obi ụtọ na ọ bụghị kpamkpam.  lekwasịrị anya na ike ụbụrụ ahịhịa ahịhịa maka coaster n'oge ụfọdụ nke amaara m nke ọma ekele maka mmemme netwọk dị ka mmezi ụlọ na tim Allen nke a na-akpọ tim toolman taylor site na oge ọrụ ya na al borland ma ọ bụ ikekwe n'akụkụ ya ka ọ na-ele anya.  mmemme ee al boron megidere tim bụ psychic naanị m maara na ọ siri m ike ọbụlagodi na ọ dị ka emere m maka nke a agaghị m ekwe ka ohere ahụ laa n'iyi mba enweghị m ekele maka ihe dị n'ihu m. Enwere m ohere zuru oke iji were ohere wee bụrụ onye TV kacha mma ma ọ bụrụ na ị ga- ekwere ma ọ bụ na ị kwenyeghị  enwere ụdị ihe atụ dị na omenala pop n'ụdị Wayne na Garth party oge magburu onwe ya oh ee enwere ụdị ahụ.  talk show nke ọma nke m chere na m agwala gị maka mpaghara amachibidoro na marty catola na cliff campbell na ndị enyi ha dị ka jason kingman uh chris robichaud Justice na uh ọma ka oge na-aga  e nwere ndị dị ka felix na nke ọma ị maara ihe dị nnọọ. gaa leba anya na ọ dị mma mana ee enwere m ike ịme ihe ngosi okwu dị otú ahụ ee ee  kinda m chere nkeji chere otu nkeji n'ezie a ga m eme ihe ngosi okwu dị otú ahụ gịnị kpatara na agaghị m achọ i copyomi Wayne na garth i mean unu niile.  ekwesịrị ime bụ ịhụ ụwa Wayne na ihe nkiri ihe nkiri iji mara na ha nwere ụdị ndụ dị egwu na ha na-ewu ewu ma dị ka nke ahụ bụ ya ka m nwetara ya aga m eme ihe ngosi okwu na ọ ga-abụ ụdị.  dị ka ụwa Wayne mana ọ ga-adị ka amaghị m ntakịrị dị ka mpaghara amachibidoro echere m n'ihi na nke ọma m pụtara ee ee ọ niile mere ka uche dị gị mma ọ ga-abụ ihe ezi uche dị na ya ugbu a echere m na echere m.  ahụrụ m oku m dị ka onye na-emepụta eeh chi m ọ dị ka mgbịrịgba gbabara n'isi m dị ka bọlbụ ọkụ pụtara n'isi m ọ dị ka m nwetara ya a ghọtara m nwoke ọ dị mma uh na ọ bụ ihe dị mma kwa n'ihi na m nhọpụta dị na ntakịrị ee  m faq nhọpụta m cable nkedo oge m chepụtara ihe dị nnọọ na nick nke oge na ya mere ee ọ bụ oge m na-enwu dị ka mama m chụpụrụ m gbadaa.  studio obi dị m ụtọ na furu efu na ụwa nke onwe m na-atụ egwu fantasizing na ịchọpụta ụdị mmemme m ga-enwe oh ọ bụ naanị nrọ ụbọchị emezu fọrọ nke nta ka ee mana ọ dị nwute na mgbe m na-arọ nrọ banyere ụwa fantasy Wayne m ma ọ bụ kama nke ahụ. zotz ụwa ọ bụrụ na ị ga- ee  ọ naghị esiri m ike iche echiche nke ọma ka anyị kwuo ihe logistical dị ka aha ma ọ bụ um ị maara usoro ihe omume amaghị m ma m ga-abụ mmemme mgbede ka ọ bụ ụbọchị m'emeghị. Amaghị ihe ọ bụla m na-echeghị na ọ dị mma  amaghị m na m bụ obere nwa echeghị m na ihe ahụ dị mkpa echere m na ọdịnaya mmemme ahụ ị maara ihe m  na-aga na-eme n'ihu igwefoto dị ka m chere na nke ahụ bụ ihe dị mkpa ị ga-eche echiche na nke ahụ nyere m ọtụtụ ihe m ga-eche ma oh ee ịbụ onye mmepụta nke ọma enwere ọtụtụ ihe mgbanwe na ihe ị ga-atụle na ihe ndị ị  ga-ekpebi ya ee ee na nhọpụta mbụ ahụ bụ ntakịrị ihe ihere ntakịrị ihe na- eweda ala ma na- eweda onwe ya ala mana ọ bụghị nke enweghị mkpụrụ  ọ bụ ezie na ọ dugara na mmemme teepu ee ọ bụ uh mgbe o kwuchara maka ihe niile dị iche iche nke onye nrụpụta kwesịrị ịtụle ya.  e kpebiri na e duru m na ntụziaka nke teepu teepu uh naanị iji mee ka ụkwụ m dị mmiri ị maara na nke ahụ bụ isi otú m si ele ya anya na otú ndị ọrụ ahụ si kọwaa ya na uh nke ahụ rụrụ ọrụ ọ pụtara na ị maara na ọ dị ka.  Uh dị ka wiil ọzụzụ maka TV ma ọ bụrụ na ị ga- ama ihe kpatara na-aga ndụ na mbụ mgbe ị nwere ike mara na ị ga-eji ụkwụ ọzụzụ gị na- aga n'ihu na mmemme teepu ahụ  egosila m onwe m dị ka onye nchịkọta akụkọ ọkachamara na- emepụtalarị ọtụtụ mmepụta na ụbọchị edezi. dị ka m skateboarding productions um yeah otú anyị haziri ụfọdụ field camera checkout nhọpụta na mgbe m kwuru ole na ole m pụtara dị ka iri na abuo n'ihi na ọ bụ otú ahụ ka ọ na-arụ ọrụ nke ọma na uh ee um ndokwa ụfọdụ edezi n'ọnụ mmiri oge nakwa n'etiti igwefoto ubi ahụ.  nlele igwefoto ubi na enweghị m ohere nkedo eriri USB ahaziri ahazi mana ekpebie na uh anyị ga- achọpụta nke ahụ mgbe m nwechara mmemme mbụ m jikere maka nrubeisi yabụ anyị gara n'ihu wee hazie oge nkedo eriri ọzọ yana ịtụle nke a.  Agbanwewo oge nkedo cable ka ọ bụrụ mmepụta ubi na nhazi nhazi nhazi oge ha na-agbanwe dị ka nke ahụ n'ebe ahụ ka ha dị mma otú ahụ  ugbu a ọ bụ oge iji chọpụta ọbụna ihe ndị ọzọ logistical dị ka ihe m ga-eme ozugbo m nwetara m.  Igwefoto ubi ị maara na abụ m nwata echere m na unu niile maara nke ahụ yabụ enweghị m ụgbọ ala ma ọ bụ njem  nke pụtara na agaghị m agba ịnyịnya ígwè m jiri gigantic ag 455 panasonic svhs camcorder juru n'ime nnukwu ihe.  Shell case mba  ọzọ mama m ga na-enyere m aka ntakịrị n'ihi na ọ dị mma otú ahụ na onye ọzọ m ga-atụgharị maka enyemaka m emeelarị ọtụtụ ndị enyi na ndị enyi m nọ n'ebe ahụ na studio na nke ọma dị ka ọ tụgharịrị. M ga-atụgharịkwuru onye otu ibe m na enyi m jason Kingman n'ihi na enyi m na enyi m kwụ ọtọ  ọ ga- ebuga m n'ụlọ ya maka nnukwu nnukwu efere mgbe dallas cowboys na akwụkwọ ego buffalo na-egwu egwu m kwenyere na ọ bụ um na yay  mere m maka uh video game dị ka nhl 92 a na m agụ site na nkà eletrọnịkị maka sega genesis na uh mgbe m nọ n'ofe ya ọbụna uh gbara obere bass guitar echere m na ọ bụ ihe ọ na-eme ị mara ruo mgbe m rutere ebe ahụ ị maara. na uh a na m anụ ọbụna ntakịrị ihe a na-akpọ ogologo okwute punk rock nke na-ada ntakịrị dị iche na metal thrash nke m na- anụkarị na mpaghara amachibidoro thrash metal dị ka ikposa ụbụrụ mega ọnwụ ee mba a kwụ ọtọ punk.  nkume ihe ọ na-adị ntakịrị ngwa ngwa echere m ma ọ bụ ma eleghị anya ọ bụ ntakịrị ihe ike ọ dịghị nke ọma  echere m thrash metal na punk ha abụọ bụ ndị na- eme ihe ike karịsịa mgbe m jiri ya tụnyere blues classic rock stylings na egwu ndị nna m nwere.  gbara m gburugburu n'ụlọ na-etolite mana ị maara na anwalela m egwu mgbe m na- ege jazz na- enyocha teepu cassette dị iche iche na kọmpat diski maka onye diski m si na Tucson Public Library ihe dị ka kilomita davis theolonius monk chick korea uh winton na  branford marsalis oh ịdị mma amara ndị agha crusader jazz ka m na-ekwurị na nnụnụ charlie parker john coltrane miles davis ndị ahụ nwoke ndị na-egwu mpi ma ọ bụ woodwind ma ọ bụ na-abụghị oh ihe gbasara mpi jazz na-abụkarị n'ezie n'ezie ikpere bee  ọ bụ ya  bụ ezigbo hip mana ee a tụgharịrị m na jason jason kingman n'ihi na ọ bụ enyi m ụdị dị ka nnukwu nwanne na m na- enyere ya aka imepụta mmemme nke ya ga-enyocha nke a na ebe nchekwa ịntanetị echere m na a kpọrọ ya. oge eruola echere m na nke ahụ bụ ihe a na-akpọ ị maara jason ọ bụ uh ọ na-enwekarị ọtụtụ ihe ị ga-ekwu na ị maara dị ka ọ bụrụ na isiokwu ahụ bụ ihe dịka ìgwè egwu ọnụ ụzọ ziri ezi ma ọ bụ ọ bụrụ na uh isiokwu ahụ bụ uh ihe dị ka nhl hockey. and it that's kind of redundant consider national hockey league hockey yeah but anyways um or straight edge punk rock ka onye ikpe gorilla biscuits uh ma ọ bụ ma eleghị anya  nardcore nke m anụtụbeghị ka ọ na-ekwu mana ugbu a amaara m na bands dị ka ụmụaka bara ọgaranya na lsd na ihe omimi ndị ọzọ.  Record label bands a na- akpọkarị nard core from oxnard california agbanyeghị nwoke ọ dị m ka m na-aga azụ na azụ ebe a na-agba m ọsụsọ na-atọ m ụtọ nke a na-atọ ụtọ ịmalite mmemme nke m dị ka m ka na-enweta.  high just think about it obi m na-amapu isi m na- agba isi ya di nso a na-aku ume ume di m uto unu umu nwoke a na m ebido ihe ngosi nke m na enwekwara m enyemaka site na mama m jason freaking uwa bu oyster m eleghi anya.  nwere ike nweta enyemaka n'aka onye ọ bụla m pụtara na m nyeere aka na ọtụtụ mmemme ugbua naanị m ga-ajụ gị mara na ọ nwere ike nyere aka ịsị biko na-eche na agaghị m enwe ụkwara ego maka onye ọ bụla m pụtara ee m mere mgbanwe dị mma.  work down there but i wasn't just about ready to part with it you know not yet well na- ehichapụ ọsụsọ si n'egedege ihu m na-eku ume ah ee ọ dị  mma unu ee  i was gonna ask jason to like hang out you know like n'ihi na echiche nke ịnọ n'ihu igwefoto n'onwe m abụghị egwu ma ọ bụ ihe ọ bụla ọ bụghị na ọ dịghị ka a na- anụtụbeghị ya bụ na m dị njikere ime nke ahụ ma ọ bụrụ na m ga-eme ya mana ọ dara egwu ị maara na m pụtara. ka anyị kwuo na enwebeghị m ahụmịhe dị ukwuu ịgwa onwe m okwu ma ọ bụrụ na ị ga-eme n'oge ahụ m na-ekwu ma ọ bụrụ na ị na-agwa m na-elekọta anụ ọhịa bea ọnụ mana ee ee nke ahụ abụghị n'ihi na nke ahụ dị ka inwe ndị na-ege ntị ma ọ bụ ndị ọbịa ma ọ bụrụ na  ị ga-eme ee ọ dịchaghị m mma n'ịgwa onwe m okwu  yabụ inwe onye na-akwado ya dị ka ihe ezi uche dị na ya  enwere m ụdị echiche na-akụ azụ azụ dị ka ị maara na m ga-akpọ jason wee sị hey mgbe anyị lelee ya.  camera this weekend kedu ebe i chere na anyi kwesiri iga gini ka i chere anyi kwesiri ime gini ka i chere gini ka i chere na ọ ga- ekwu ụdị okwu n'ime ya nonchalant laid-back ị mara uh kedu ihe ọ na-ekwu na o kweghị.  kwuo ọtụtụ ihe ọ gwụla ma o nwere ihe ọ ga-ekwu maka ya dị ka ọnụ ụzọ dị ka m kwuru ugbua  yabụ na ọ ga-ekwu n'ezie dị ka oh amaghị m na ị maara ihe ọ bụla na m ga-adị ka oh nke ọma n'ihi na enwere m echiche m. putara na amaghim na anula m ihe ufodu o ga adi ka oh cool and uh m welitere uh echiche nzuzu a nke m na-anwu iji nwaa ee folks enwere ihe ohuru n'obodo nke metụtara go-  karts ee  a na-akpọ ya ịgba ọsọ egwuregwu ice n'agbanyeghị na ọ bụghị egwu ice  ọ dị ka egwu igwe slick nke a na-ese na-acha anụnụ anụnụ mana ọ dị ka ọ na-atọ ụtọ ka m ga-ahụ azụmahịa na mtv ma ọ bụ ihe yiri ya. Ee a chụpụrụ m n'okporo ụzọ okirikiri ahụ na- aga ụlọ ahịa Tucson otu ugboro ma ọ bụ ugboro abụọ wee kpebie na m ga-anwale nke a wee chọpụta na ọ bụ naanị ụdị ihe eji arụ ọrụ ga-adị mma na igwefoto uh-huh yabụ ee i n'ezie.  akpọrọ jason ka anyị na- aga ịgba ọsọ go-kart na egwu ice maka izu ụka na uh ọ ga-aka mma ka ọ dị njikere ịgba ọsọ n'ihi na uh m ga-abụ ee yabụ na ọ ga-abụ oge asọmpi echere m na m nwere.  Igwefoto lelee na Fraịde ma ọ bụ ihe dị otú ahụ n'ihi na anyị emeghị egwu ice ruo Satọdee mana ka m nwee omume ụfọdụ ekpebiri m ịga n'ụlọ ahịa anụ ụlọ dị n'ógbè ahụ  m bụ onye na-akwado anụ ufe ahụrụ m ha na-adọrọ mmasị na ịga.  Ngwọta anụ anụ ụlọ ahịa anụ ọhịa kacha mma n'obodo ahụ bụ ihe ezi uche dị na ya  ọ dịkwa n'okporo ụzọ papa m  yabụ ọ dị ka uh a nnukwu echiche echere m na m ga- elele iguanas pythons chameleons ụdị ụdị dinosaur dị egwu na-adọrọ adọrọ.  agba ha na-egbuke egbuke bụ ezigbo omume maka igwefoto na-atụle na e nwere ihe ndị dị ka chroma tint ikpughe ma ọ bụ nchapụta ị maara na m ga-amata nke ọma na ihe a dị ka onye na-emepụta ihe na-amabu m dị ka onye ọrụ ugbo mana m na-ekwu na ah ihe hell.  M ga-eme ihe skateboard mana nke a dị iche nke ọma ume na-agwụkwa m ọzọ kwụsịtụ pacing oh nke ahụ dị mma echere m na egwu ice ga-adị ka mmemme skateboard nke m mepụtara ugbua. n'eziokwu na go-karts ndị a ga-apụ ngwa ngwa ma eleghị anya ga-achọ ọnọdụ shutter dị elu na mgbasa ozi mgbasa ozi super vhs panasonic ag 455 camcorders ee ee n'agbanyeghị na enweghị m nnukwu vidiyo vhs maka mmepụta m na nke a.  Oge m ka maara na onye na -azụ ahịa grade vhs videotape ka ga-adị mma nke ukwuu ya mere ee mgbe m gachara ụlọ ahịa anụ ụlọ na calibrating igwefoto iji jide n'aka na agba na-egbuke egbuke amaara m na egwu ice na-acha anụnụ anụnụ ga- apụta nke ọma na m  ejirila igwe megharịa igwe igwe sm 57 ụlọ ọrụ ọkọlọtọ ejiri n'aka na ọ na- arụ ọrụ nke ọma na enweghị nsogbu na eriri xlr ma ọ bụ ihe nkwụnye ahụ achọrọ ịbanye na uh asatọ nke inch mini jack na camcorder ee ee. Ee folks ọ mara mma dope ị maara na anyị bụ nnọọ ụdị na-anọpụ iche na-ekwu maka egwu m na jason mama m bụ ụdị ịse vidiyo ị maara oge dị mma oge dị mma na-eche echiche maka agbụrụ na- agbalị ịnweta echiche asọmpi ị maara na mgbe ahụ.  ọ bụ oge ịkụ egwu ahụ na uh ọma ọ bụ ntakịrị ọdachi adịghị m mma na egwu ice m nwere ike ijikwa go-kart dị nnọọ mma ma egwu ice a na-amị amị m nọgidere na- agwụ m n'ezie na-edebe ya.  na-ejedebe azụ azụ na egwu na-aga na ntụgharị ntụgharị nke  ọma ka anyị kwuo na m kwụsịrị na ụfọdụ ọnyá na obi m site na belt nchekwa ee ịgagharị n'etiti agbụrụ abụghị ezigbo echiche ọ bụ ụzọ dị mma isi kwụsị.  na nkukota mana go-karts ị maghị nke ahụ dị ize ndụ mana ee mgbe a gbasịrị ọsọ ma ọ bụ abụọ obi m na-enwe mmetụta nke nkụja na merụọ ahụ m na-enwe ntakịrị ihe ihere na mberede na mkparịta ụka smack m nwere ntakịrị ntakịrị.  nzuzu ntakịrị uh si ebe na uh m nọ na-eche ihe hell m ga-eme ya mere achọpụtara m na e nwere egwuregwu egwuregwu vidiyo dị nso oh ee ya mere ọ bụ naanị ihe ezi uche dị na ịbanye ebe ahụ gosi egwuregwu ahụ wee nọgide na- ekwu okwu.  ntakịrị banyere ihe nnukwu gamer m bụ ma kwenye ya nke ọma ma ọ bụ na ọ bụghị nke ahụ riri ezigbo oge na agbụrụ na arcade na-ekwu banyere ihe anyị nwere mmemme dum dị ka ebe ahụ ọ bụ na ọ bụ ya. oge na-akpọ ya otú anyị uh malitere kechie ihe na-ekwu goodbye ndị mmadụ ebe ahụ na track ahụ jide n'aka na-ekwu aha ebe na adreesị ị maara n'ihi na ndị nwe ya nwere obi ụtọ na atụmanya nke mgbasa ozi n'efu n'ezie na m na-eche.  anyị ga-agba ọsọ n'efu ee  echere m na nke ahụ nwere ike ịbụ mmalite nke uh m na-akwụ ụgwọ na uh my sleazy producer ma ọ bụrụ na ị ga- agbalị ịchọta ka ị ga-esi nweta ihe n'efu na ndụ maka ịme ezigbo mmemme mana nke ahụ.  bụ naanị ihe na-esote echiche ọ bụghị naanị iwepụta mmemme ahụ n'ala wee bilie na-agba ọsọ bụ naanị ihe m bu n'obi na uh ọma anyị nọ na nke ọma oge anyị ga- edezi ma ị mara ihe ee ọdịnihu ga-enwu n'ihi na n'oge adịghị anya.  I was sure i was gonna be ready for live block programming ka m gwa unu nwoke na-akpali akpali nke ukwuu nke ukwuu unu ee ee  anyị nwetara obere ihe omume teepu anyị mere ka m kwenye na anyị na-akpọ ya agaghị m echefu oge ahụ echere m n'ihi na nke ọma.  Echere m na jason tụrụ aro uh the title um ọzọ amakwaghị m ma eleghị anya ọ bụ mgbe anyị bi na studio m nwere ike ịhụ nke a mana uh ama m na ọ bịara na agaghị m echefu ụdị dị ka a  ncheta ka o wee ghara ichefu igosi na mmemme n'ezie uh enwetaghị m ya n'ezie n'oge ahụ echere m na ọ bụ na ị maara otu n'ime ihe ọchị ndị ahụ dị mma nke ndị ntorobịa na-eso gị mara dị ka zot maka.  imaatu imara na aghotaghi m na aghotaghi m ihe nile imara na ihe na-eme gburugburu m mana amam na odi nma na amam na o ga adi mma n'ihi na o ghaghi adi mana ugbua na programmụ teepu anyi bu a  kụrụ ma ọ bụrụ na ị ga- uh ọ bụ oge iji tụlee mmemme ndụ ee n'ezie n'agbanyeghị na anyị zubere ime ọtụtụ ihe mmemme teepu uh anyị ga-eme atụmatụ dị ka m nwere ọtụtụ uh checkouts maka igwefoto ahaziri ma ị maara ụbọchị edezi ahaziri mana chee ihe. ohere ewepụtara onwe ya ee ee  a bụ m ezigbo enyi na ndị ọrụ na ụlọ ọrụ telivishọn ndị nkuzi na ndị mmadụ dị ka jimmy thomas robert ashley um whoo uh larry biser um echere m ka marcella na cindy bụkwa ndị na-enye aka n'oge ahụ ma ọ bụ ma eleghị anya cindy.  nọ n'okpuru nchịkwa nchịkwa ọzọ amaghị m mana ee  ọ bụ m na onye ọ bụla ị maara na-akpachi anya ma ejidere m ifufe  ahụrụ m na m nụrụ na uh enwere ohere dị ukwuu na ee e nwere mmemme na-ebi ndụ.  nke ahụ nwere ike ịme mmemme abalị mgbede mmemme kacha mma ụdị mmemme ndụ n'ezie ụdị kacha mma mana nke a bụ ihe pụrụ iche n'ezie ndị folks nke a bụ mmemme na-ebi ndụ  a gaghị eme ya na studio TV kwuo ihe ee  ọ ga-adị uh.  nke ọma i mean there wasn't there was not gonna be there was basically nobody knows about this it was uh it was a live programming that can be made from a remote location remote location what does that even mean what is we gonna have wireless cameras  ma ọ bụ ka anyị nwetara Satellites ugbu a ihe na-eme nke ọma echeghị na ọ nweghị nrụnye n'ofe okporo ámá gafere na cafe nke ebe niile ọ dị ka uh ndụ nke ọma ọ naghị adị ndụ mana ọ nwere ike ịdị n'oge ọ bụla ee uh nwere ike ịdị ndụ.  ahịrị ahịrị mgbasa ozi dị ndụ dabara adaba maka nnyefe nke akara igwe onyonyo igwe onye chere nkeji ugbu a ọ dị mma ka m gbaa mbọ hụ na enwetara m nke a n'ihi na ọ dị m ka mpụ na m bụ ụlọ akwụkwọ sekọndrị m. just a bad Kid just this just a child that like you know ex-smoker just a little just a crazy hyper little troublemaker video game play go-kart wrecking ị maara na nwata adịghịkwa enwu mana ọ bụrụ na m nụrụ gị nke ọma ị na-agwa m nke ahụ. enwere ahịrị okpokoro dị ndụ n'ofe okporo ụzọ anyị nwere ike ibunye ya na ọ nweghị onye maara banyere ya na dịka isi m nwere ike ịbụ onye pụrụ iche n'okpuru ebe ahụ um onye debanyere m aha dị ka ding ding ding adịla m njikere ugbu a ee chefuo nke a.  ọzụzụ wheel crap m mere na ọzụzụ wheel onye chọrọ ọzụzụ wheel m ga-enwetara oh nwoke anyị ga-abụ anyị nwetara ihe ngosi dum akwadoro ọ dị mma ka m gwa gị ee  ebe m ga-abịanye aka ebe m ga-aka ị na- eme mama m.  mkpa mbinye aka ọ jason kwesịrị ịbịanye aka  onye ọ bụla na-ahapụ m ka m bịanye aka  ee ee  nke ahụ bụ mmalite nke ihe omume dị egwu na Tucson ọha na eze nweta ihe nkiri telivishọn nke mechara bụrụ naanị mmepụta ihe abụọ maka nke gị kwụsịrị n'ezie.  na-aghọ marathon telivishọn ahụmahụ nke enweghị atụ na-enweghị atụ n'ike-n'ike n'ike n'ụzọ n'ụdị ngwa ngwa ma ọ bụghị uh uzọ ọzọ mara dị ka instant access alley live nakwa random access ma a maara dị ka random access alley live uh ị maara isi uh m nwetara bọọlụ na-agbagharị maka  ụfọdụ ihe dị mma nke ukwuu mana echere m na ejibeghị ahịrị ndụ ahụ ogologo oge mana ọ nọ na-eche onye dị ka m  ị maara ụdị ụfọdụ nke na-akpata nsogbu nwa ọjọọ ma ọ bụ amaghị m ma eleghị anya ọ bụ m.  dị ka a prodigy wonderkind na-eme geez echere m na anyị ga-echere ma hụ ị mara uh echere m na teepu ahụ ga-ekwu maka onwe ya ma ọ bụrụ na ị ga-eme ma ọ bụ ọ ga-eme mana ee folks na- akpali akpali oge n'ezie na nke ọma ị nwere ike ile anya nke ahụ.  elu it's uh depụtara n'okpuru ndị ọrụ nke dike media dị ka ihe omume mbụ na echere m na nke ahụ bụ ụdị ọnụ ya mere m dị ka nke a ka a na-akpọ gafee okporo ámá ma ọ bụ ihe ị maara n'ihi na onye ọ bụla maralarị ebe ọha na eze na-enweta.  Ụlọ ihe nkiri TV bụ ebe ụlọ ọrụ tucson Community cable dị na 124 east broadway ya mere na-akpọ m mmemme n'ofe okporo ụzọ show bụ ihe na-enye ihe ọmụma iji mee ka ndị mmadụ mara na anyị nọ n'ofe okporo ụzọ mana eeh ee mmadụ na- atọ ụtọ nke a ihe m na-ekwu.  n'ihu igwefoto ahụ m na-echeta maka ihe omume nke abụọ maka ihe ngosi okporo ụzọ gafee m na- ekpebi ịhapụ ọkọlọtọ freak m ma ọ bụrụ na ị ga-eme ma ọ bụ ọkọlọtọ nwa m ọjọọ na-ekwu ihe nzuzu na-amalite na mmemme ahụ na ahịrị intro tinyere ahịrị nke hi. i'm zot na abum ogwu na-eji otu cult amaghim n'ezie na-ara ara lee ya anya okay um n'ezie fun jeez guys so fun but it was exhausting those two episodes were undertaking of unparalleled uh Complete as you know luckily i  nwere ndị ọrụ na-anụ ọkụ n'obi dị njikere inyere m aka n'ụzọ niile um nyere m kwere na ha maara ọhụụ nke ihe dị ka ịbanye n'otu oge n'okporo ụzọ mana m dị njikere inye ya ogbunigwe mana ee mgbe ihe omume di na nwunye gachara m dị njikere maka ya.  studio ee ị maara na ọ bụ uh na gbakwunyere n'agbanyeghị na ọ bụ ihe na-atọ ụtọ inwe ike ịgba ajụjụ ọnụ na ịgwa ndị mmadụ okwu n'okporo ụzọ ma ọ bụ na cafe dị ka ikpe ahụ nwere ike ịbụ na enwebeghị m onye na-akpọ ekwentị m n'ezie ndụ m.  enwebeghị ahụmịhe onye na-emepụta studio m dị ka ọ na- agụsi m agụụ ike ịmara na ọ dị ka n'uche m  ọ dị ka usoro mmemme ị maara na m ga-arụ ọrụ na ọtụtụ mmemme na studios a na ị maara na ị na-anọ n'ime ụlọ akwụkwọ ndụ akwụkwọ ndụ na-adị njikere ịmara na ịnọrọ n'ime ụlọ nchịkwa na-achịkwa ma na-achịkwa m dị ka ịgbapụ na paseeji iji hụ ihe dị na telivishọn n'ihu oche onye nhazi iji jide n'aka na akara ngosi ndụ.  Ọ dị mma na na nọmba ekwentị dị ebe ahụ ka ndị mmadụ mara ịkpọ ee ee  achọrọ m ka m nwee usoro usoro nke m ka oge na-ewepụta oge maka oge studio wee hapụ cafe ahụ n'azụ ahụmahụ na-agaghị echefu echefu ma dị egwu n'agbanyeghị na ọ bụ oge.  hit up studio a enwere m echiche enwere m echiche ma enwekwara m egwuregwu vidiyo n'uche m kwere ya ma ọ bụ na ị maghị na m chere ma eleghị anya  uh the go-kart episode ka na-ada ụda n'uche m na m ka bụ ụdị ntakịrị ntakịrị.  Ọ dị nwute na anyị etinyebeghị oge karịa na arcade ebe ahụ ọ bụ eziokwu yabụ ee echere m na m kpebiri na m ga-emezi nke ahụ site n'iwebata sega genesis m na studio wee tinye ya na TV ee ee ee ee m ka nwere ọtụtụ ihe.  echiche ee a ọjọọ nwa na- abịa n'ezie na ụfọdụ pụrụ iche echiche ọ fọrọ nke nta ka ọ bụrụ na ọ bụ a prodigy ma ọ bụ a wunderkin na-eme ezi ọrụ nke na-eṅomi nke nke ahụ bụ n'ezie na ọ bụ ugbu a na-aga na-oge na-ewere ụfọdụ oku ekwentị. ma ọ bụrụhaala na jason pụtara na o chefughị n'ihi na o kwuru na agaghị m echefu icheta ọ bụrụhaala na jason gosipụtara na agaghị m ewere oku ndị ahụ naanị ya so party na Wayne party na garth chere chere chere chere cut do.  over party na jason party na jj oh ee  