 макул  эки ал ооба менин атымдан ырахат ал jj стилдери өч алуучу эмес  оптикалык иллюзия jj Baker мр Джадсон Жералд Бейкер ооба мен бул бокту жөн эле жүктөшүм керек деп ойлойм анткени ооба мен өзүмдүн жашоомду угуу үчүн бир аз сергекмин азыр көз жашыңды аарчып  ошол эле учурда күлүп жатканда  аны баалоо кыйын  андыктан балдар  силерге жагат деп ишенем  балким  мен редактор алам  мен гитарачы студентимден же бир нерсени сурайм деп ойлойм.  абдан жакшы жазуучу балким  ал да бул үчүн алдыга жылат  мен билбейм балким  аны менен эч нерсе кылбайт  мен билбейм бул эки хитке окшош болот оригиналдуу стример сиз өзүңүздү табияттан төрөлгөндөй сездиңиз беле?  утулуп калганбы же жокпу  балким сиз качандыр бир кезде сиз адамзатка адамзатка кошкон салымыңызды билбегендей сезгенсизби? ар бир күнү эмес  белгилүү бир күндөгүдөй келгиле мунун баары шылдырап турат дейли [Музыка]  баары жакшы  эки оригиналдуу стреймерди алсаңыз сиз өзүңүздү табиятыңыздан жеңилип калган адамдай сездиңиз беле же балким  балким өзүңүздү жөн эле сезгенсизби?  Билбейм сен адамзатка эч качан эсте кала турган кандайдыр бир салым коштуңбу билбейм  мен Джейсон Скотт менен Твиттер аркылуу жеке кат аркылуу байланышкан күнү мен ушундай сезимде болдум окшойт анткени мен жакшы элем.  star trek көрүп  ооба бул эпизод болгон  ооба жакшы  биз бул бөлүмгө эмне кайтып келерибизди билесизби макул же бул киришүү  келгиле дагы бир нерсени түшүнүп көрөлү эмне жакшы окуя экенин мен айткым келет билем  менде бир нече нерсе бар  көрөлү  көрөлү  келгиле  келгиле  бир нерсе туура болду окшойт  балким  мен китеп жазууга аракет кылып жатам деп үмүттөнөм хмм  баары жакшы  бул кызыктуу угулат  андыктан фойедеги коомдук жеткиликтүүлүк телестудиясында кибер цензура Сиз алдыңкы эшиктен өтүп кирүү үстөлүнөн өткөндөн кийин  биринчи кабаттагы аймак алар коомдук интернет терминалдарды орнотууну чечишти ооба  алар даана катары башташты  менимче  алар 486s болушу мүмкүн анан акыры imacs орнотушту. алар дааналарды колдонуп жатышты алар жумушчу топтор үчүн Microsoft Windows 3.11 терезелерин иштетип жатышты жана ооба  алар кибер цензура программасын орнотушту башкача айтканда  таза няня же фильтр деп аталат жана ооба бул балдар үчүн эле соруп койгон жок силер билесиңер. Мүчөлүк  ошондой эле коомдук интернет терминалдарда адатта  бул коомдук терминалдар аркылуу адамдар онлайн режиминде эмнени издей тургандыгы боюнча кандайдыр бир көзөмөлгө ээ болуу жакшы идея деп ойлойм  анткени алар ар кандай тынчсыздандырган нерселерди издеп жатышы мүмкүн. Кайсы жерде болбосун  тынчсыздандырган жагдайларды жаратышы мүмкүн  бирок мен телестудияда ар кандай тынчсыздандырган телешоулор болгонун моюнга алышым керек эгер чындап кааласаңыз жана эгерде продюсерлор өздөрүнүн тынчсыздандырган программаларына даярдана турган болсо кээде чындап эле жардам берет.  онлайн режиминде эмне кылуу керек  эмне кылуу керек  анда сиз билген бир нече цензуралык программалык наамдар бар болчу же ата-энелик көзөмөл программалары деп атай турган  нерселериңиз таза няня жана киберпатруль сыяктуу эки үстөмдүк титул болгон.   адам түрүндөгү авторитеттин кандайдыр бир түрүн таңуулаган наамдар бирок дагы эле  программа аркылуу көрсөтүлөт сиз менин эмнени айткым келгенин билесиз  няня - няня сиз патруль патруль экенин билесиз ошондуктан сиз теңдемелерде бул корреляцияларды жасашыңыз керек. өзүңүз чечиңиз жана кайсынысын тандай турганыңызды чечиңиз  сиз балдарыңызга нянилик кылууну каалайсызбы же балдарыңызды күзөткүңүз келеби оо жаман ах  мен чындап эле цензураны жек көрөмүн моюнга алышым керек. бекер көпчүлүк адамдар жиндидей сезилет деп ойлошот адатта  бардык маалымат сыяктуу сөздөрдү айтуу сиз бардык маалыматты билдирбейсизби  мен муну жакшы деп айтмакмын  тигил же бул формада сиз билесиз жана тийиштүү түрдө жайылтыңыз  анткени сиз билгендей  бул маалыматты алуу үчүн тийиштүү проспектилер жана кирүү жолдору бар ооба ооба ооба ансыз деле мен кайда болчумун  ооба телестудияда алар киберпатрулду орнотууну чечишкен ошондуктан биз сергек болчубуз ооба ооба өзүңөрдү жакшы көргүлө азыр кандайдыр бир кыйынчылыкка туш болуңуз  таза терминалдар баары бир патрулда  бул олуттуу сорду анткени көптөгөн веб-сайттар бар болчу  сиз жактыра албайсыз жана бул таза терминалдарда башында киберпатруль болгон эмес бизде жакшы болгон сыяктуу бир нече ай  балким  эч кандай башкаруу элементтери жок албетте жумушчу топтор үчүн Windows 3.11де  онлайн түрлөрү үчүн цензуралык башкаруунун эч кандай түрлөрү жок болчу  анткени Windows 3.11де эч нерсеси жок болчу  анын калькулятору жана сааты эптеп эле файл менеджери болгон. жана алар аны жумушчу топтор үчүн терезелер деп аташкандыктан алар Windows 3 1ге караганда кошумчасын кошушканын билесиз. Ооба  сиз билесизби  анын тармакка кирүү мүмкүнчүлүгү араң эле болгон  чындыгында көпчүлүк адамдар интернетке кирүү мүмкүнчүлүгүн Windsock аркылуу кошушкан  эгер кааласаңыз  ошону карап чыксаңыз болот. азыр биз кибер-патруль жөнүндө сүйлөшүп жатабыз жана бул токен шакек тармагы болушу мүмкүн tcp болушу мүмкүн  балким Нобель мен эсимде жок  бирок мен билем кибер-патруль бардыгы үчүн баш аламандык кылганын жана ошондой болот. Мен интернеттен кибер-патрулду айланып өтүүнүн жолун издедим жана ооба ms-dos пакеттик файлы түрүндө таптым  ал абдан эффективдүү иштеген  анын эң жакшы жери сиз киберпатрулду биринчи жолу иштеткенде өчүрүп салсаңыз болот жана сиз аны экинчи жолу иштеткенде  ал киберпатрулду кайра иштетет андыктан эч ким акылдуу болбошу үчүн албетте кээ бир мүчөлөр мен веб-сайттарга кирип жатканымды байкашты балким  мен кире албай калышым керек жана алар жөн гана болушу керек болчу. бир аз кыйыныраак серфинг жана эмне болуп жатканын түшүнгүлө бул мүчөлүк үчүн алардын кызыгуусун канааттандыруу үчүн жетиштүү болгон жана башка продюсерлор чындыгында мени менен сүйлөшүп  суроолорду берүүнүн зарылдыгын сезишсе мен сулуумун  Бул мен Билл Аллмах менен жергиликтүү продюсер менен радиодо тарыхы бар адам менен таанышкан убакта болду ал менден эй зот бул веб-сайтка кантип барасың деп сурады албетте мен таң калдым чындыгында мен аябай коркуп кеттим анткени Мен эмне кылып жатканымды эч ким билет деп ойлогон эмесмин  анын үстүнө мен бул бала менин атымды кайдан билет деп ойлоп жаттым бирок мен эч нерсеге кызыкпай калдымбы  балким ал өзүнүн ишин улантуу үчүн билгиси келген.  өзүмдүн онлайн кызыгуум канааттангандыктан  мен таң калгандай болуп  эмне деп жооп бердим  мен эч нерсе кылып жаткан жокмун күтүлбөгөн жерден түшүнүп калдым  балким  ресепшнист мени же мүчө кызматтарынын өкүлүн кээ бирөөлөр чакырып жатканда угуп калышы мүмкүн. бир оюк жана бул жигиттен эмне жөнүндө айтып жатасың деп сурады  сен кимсиң  эмне каалайсың Билл өзүн тааныштырып мени ал да мендей продюсер экенине жана ал жерде мен ал жакта тааныш болгон көптөгөн адамдар менен тааныш экенине ишендирди. коомдук жеткиликтүү телестудиясы анан ал менден дагы сурады  бул мен элеби же сиз азотко кире албай турган веб-сайттарга кирип жатасызбы  жана мен мыйзам долбооруна айтам  мен аларга кире алам деп ойлойм жана ал уруксат берди чындыгында эле билл абдан жакшы адамдай көрүндү абдан жакшы тамашакөй инсан  ошондуктан мен ага сырды ачып берейин деп ойлодум  мен ага айттым  ооба макул мен бул дискетадан кичинекей программаны иштетип жатам. мени менен алып келишти жана бул мага кибер-патрулду айланып өтүүгө мүмкүндүк берет макул мен кете электе билесиңби  мен кибер-патрулду кайра иштетүү үчүн аны кайра иштетем дискетимди жаныма ал  жана азырынча эч ким акылдуу эмес жана же андан жакшыраак эч ким билбейт. Мен буга чейин эле акылман деп айттым жана бул жерде китеп жазууга аракет кылып жатам ошондуктан албетте  Билл мунун бардыгын абдан кызыктуу деп эсептейт  бирок анын үнү акыры бир аз басаңдай баштады. жана эй досум ырдын текстин түшүрүп койчу ошондуктан ал менин дискетти карызга алып  өзү аракет кыла алабы деп кызыгып калды. ms-dos команда тилкесинин терезеси үч жарым дюймдук дискетаны чыгарып жиберди жана аны ушул жерде сактап коюңуз деди  мен дагы бир ийгиликке жетише алам жана биз бат дос болуп кеттик андан кийин көп жылдар бою ооба биз жада калса программанын үстүндө да иштештик. Видео оюндардан кийин андерграунд музыкалык клиптер деп аталат жана башкасы билл менен бүттү. Аки Туксондогу көптөгөн продюсерлердин дагы бири  ал мага окшоп өзүн кантип кыйынчылыкка дуушар кылууну жакшы билген. Мен студияга кошулгандан кийин бир нече жыл өткөндөн кийин ар бир продюсер мекеменин ар бир мүчөсү бир эле учурда эки гана программага ээ боло алат деген саясат ишке ашырылган жана эгер сиз мындан көп болсоңуз кандайдыр бир кыйынчылыкка туш болосуз.  убактылуу токтотулгандан балким кууп чыгышы мүмкүн дегеним  мунун баары кийимдин башкы кызматкерлеринин субъективдүү пикири боюнча болгон деп ойлойм  ооба  мен муну жакшыраак жаз деп айта алам  бирок баары бир ошондуктан ал мыйзам долбоорунда бир нерсени эстеп кетти.  Анын тогуз түрдүү программасы бар болчу  ал негизинен музыкалык мүнөздөгү  мисалы  кельт музыкасы жана андерграунд музыкалык клиптери жана мен айткандай элестете ала турган нерселердин бардыгын жасады. жана анын радиодон музыкалык клипке өткөнү табигый көрүнүш эле  бирок тилекке каршы кызматкерлер жана уюштуруучулар анын сегиз же тогуз программа сыяктуу бир нерсе бар экенин түшүнүшкөндө алар тез арада муну токтотуп  анын аракеттерин кыскартышты. Чынын айтсам алар анын мындай нерсени жасай алганына таң калышты деп ишенем  бирок Билл абдан кыраакы жана аларда болгон система менен жакшы тааныш болгон  мунун баарын айланып өтүүнүн жолу бар болчу  анткени ар бир программанын продюсери болушу мүмкүн. ко-продюсер деп аталган жана мыйзам долбоору өзүн өзүнүн программаларынын көбүнүн продюсери кылып алды мунун башка аталышы  бирок сиз адамдарга актоого жардам бергениңизде баары бир ооба  мен билл үчүн андерграунд музыкалык видеолорду тартууга макул болуп  бир аз активдештирдим же толук мүмкүн болдум деп ойлойм бирок кантип мен бул жигиттин жаңы DVD дисктери бар деп айта алам. Мен буга чейин эч качан көрбөгөн жер астындагы рок видеолорун  алар mTVде ойнобогон нерселерди билесиңер андыктан мен андан сөзсүз бир нерсе алып жаттым плюс ошол убакта мен абдан бош эмес элем. бойго жеткенде жана азыр ижара акысын төлөө үчүн жумушка барыш керек ошондуктан мен жана менин жакын адамым бир нерседе жашоого  ошондой эле мектепке барууга жана менин колледждин дипломун салыштырмалуу кадимки убакыттын ичинде алууга аракет кылышыбыз керек. Акыры эки жылдык колледж жана менде продюсерлик кылганга убактым жок болсо да  кандайдыр бир байланышты жана телестудияда баарлашуунун кандайдыр бир ыкмасын сактап калуу жакшы болду. продюсердик бул туура рахмат билл баары жакшы  бул абдан жакшы көрүнгөн ооба мага жакты баары иштегени жакшы болду токтоп калдым бул жерде дагы бир бөлүм бар андыктан ооба мен биринчи жолу коомдук кире баштаганда бир аз иштеп калдым Жапайы жапайы жана гиперактивдүү бала катары репутацияга ээ болдум менимче  бул мени каалаган учурда бардык жерден көрүүгө боло тургандыктан адатта мен ал жердеги башка балдар менен чогуу отурганга аракет кылчумун  кечиресиз  машина ызы-чуу чыгарды. жөн гана ал жердеги башка балдар менен эс алууга аракет кылган же кыздар менен сүйлөшкөнгө аракет кылгандыр  балким ооба  оми же омеглиер жана Стефани же жөн гана Стеффи бүт студияны айланып чуркаганды жакшы көрчү. жертөлөдө оюн ойноо же окуяларды айтып берүү үчүн продюсерлер үчүн жеткиликтүү болгон жана жертөлөдө сакталган ар кандай реквизиттердин жардамы менен  ооба бул жөн гана эң туш келди буюмдардын абдан кызыктуу массивдери болгон манекендердин кол чатырлары ооба менимче  кимдир бирөө кетип калса  абдан жакшы деп ойлойм. Жертөлөдө бир нерсе ошол жерде калып калды  мен ал жерде адамдар сактаган каталог же чыныгы буюмдардын эч нерсеси бар экенине ишенбейм ошондуктан үйүлгөн үйүлгөн нерселер абдан бийик болуп бизге жөрмөлөп  нерселердин астына жашынууга мүмкүнчүлүк берген. ал тургай париктер жана ар кандай кийимдер бар болчу  аларды биз костюм катары колдонсок  биз мурда болуп жаткандан да күлкүлүү болуп калабыз. ]  Стеффи Шейндин кызы Эден Омелиер Лу Голден менен Рут Голдендин кызы жана мени сиз жакшы билесиз ошондуктан бир топ убакыт өткөндөн кийин тегерек дубал саатынан байкап калганбыз же баарыбыз лифтке сейилдеп минип кетчүбүз.  студиялар турган жерге чейин жолубуз же өзүбүздү башкара албасак жертөлөдөн биринчи кабаттан экинчи кабатка чейин тепкичтер менен көтөрүлүп  ошол убакта эң маанилүү болгон нерсеге бармакпыз. Албетте  эгер биз тепкичтер менен тепкичтер менен өйдө көтөрүлө турган болсок коридордо чуркоону улантып анан акырында а студиясына же б студиясына эшикти ачып анан студияга чуркап кирип  жөн эле уруксат берүү үчүн  Эх ата-энебиз жакшы экенибизди билишет студиянын айланасында тегеренип анан кайра эшикке чыгып кетишибиз керек ооба менимче биз бардыгыбыз өспүрүм болгонбуз жана эч кимибиз өзгөчө гипер активдүү болгон жокпуз деп ойлойм. бирок биз бири-бирибизге айланып гипер активдүүлүк ойноого мүмкүнчүлүк болгондон кийин  эмнегедир табигый эле  кечиресиз  мени эмнегедир адамдар мини хоровиц деп чакырып жатышты мен кличка б студиясында тыюу салынган аймакта башталган деп ишенем. Марти Каттола жана ал жана Клифф Кэмпбелл Клифф анын биргелешип продюсери болсо керек эсимде жок эгер кааласаңыз  YouTube'дан караңыз  мен эмне үчүн мини хоровиц деп аталып калганымды билбейм. хмм мен муну карап чыгышым керек деп ойлойм бирок бул алар мага кыска тез жана бардык жердеги бала  алар али жолуга элек лакап аттардын бири эле ооба фургондун теннис бут кийимин кийген бала же абада сейилдеп жүргөн бала. stucy шляпа сен билесиң кандай түрүн дискет Стюси ооба ийилчээк шляпалар бла бла жана жинди футболкалар мисалы сүрөтчүнүн чыгармалары  металлика альбомунун мукабасынын сүрөтү менен белгилүү болгон [Музыка]  апам бүтүп калат. Тыюу салынган аймактын экипажы качандыр бир убакта бул аудио же камера ушундай болгонун эстей албайм  бирок ооба  бул эмнени билдирерин билесиз  ооба биз жертөлөдө ойноп жүргөндө биз ар бир жолу б студиясына чуркап турушубуз керек болчу.  бир аздан кийин апама менин тирүү экенимди жана дем алып жатканымды жана келгиндер же башка ушуга окшогондор тарабынан уурдалып кетпегендигимди билдире алчумун ошондуктан мен мини хоровиц сыяктуу нерселер үчүн колдонулган бул лакап аттар менен таанышып калдым. жана зот мага Марти көптөгөн хоровицтерди жактырчудай көрүндү бирок башкалардын көбү зотту жактырышат албетте мен булар эмнени билдирерин же эмне жөнүндө экенин билбедим бирок баары мага кызыктуу көрүндү жана менде болгондугу мени тынчсыздандырган жок. бир же эки лакап ат ооба  убакыттын өтүшү менен мен тыюу салынган зонадагы балдар менен ар кандай жолдор менен катышууга туура келди  мисалы кичинекей скитте же эскизде ойношум керек  сен кайда мен бардык нерсенин кранк чалгычын ойношум керек деп айта алмакмын жана Марти менен жолугуштум.  кранк чалуучу жана аны негизинен j жана унчукпай боб ооп бул спойлер деп үмүттөнөм  мен кайда болчумун ооба жана  албетте  Клифф жупуну баяндоочунун ролун аткарып жатты эгер кааласаңыз  аны YouTubeдан да карап көрсөңүз болот. күлкүлүү нерселер мен силерге айтып коёюн  мен тыюу салынган зонанын балдары менен мындан аркы укмуштуу окуяларды уланта алмакмын бирок бул негизинен менин лакап атымды алган доор жана ооба  бул мен чыныгы мүчө же продюсер болгонго чейин болгон. жана ук  экипаждын мүчөсү мен ылдыйда эч нерсе кылууну билгенге чейин жана негизинен жөн эле асылып жүрдүм  ооба  ооба  телестудияда илинип туруу мен үчүн чындыктан жакшы качуу болду атүгүл назик жашымда да 10 жаштагы өспүрүм куракта мага дагы эле чындыктан качуу керек болчу ооба  1991-ж. болду же блоктогу жаңы балдар mc Hammer Vanilla ice жана ишеним менен абдан популярдуу болчу. Тулли башталгыч мектебине төртүнчү класс үчүн Туксондун Голливуд аймагындагы Баррио мен бактысыз болдум анткени мен дагы Корбетт башталгыч классынан жаңы бала болчумун  ал жерде мен үчүнчү класстын окуучусу болчумун  абдан жалгыз досум жок жана  негизинен жакшы болуп калдым.  Кимдир бирөө эмне кылуу керектигин айтты анткени сен муну түшүндүңбү же түшүнбөйсүңбү билбейм  бирок жакшынакай балдар байпактарын жакшы тартпайт  алар буттарын ылдый ылдый түшүрүшөт андыктан кийим кийсеңер  Торпокторуңуздун тегерегине байпак кийиңиз  бул өтө тентек мен жөн эле айтып жатам жок дегенде  ал кездеги абал ушундай болгонун албетте  бардык салкын кыздардын жаңы балдары бар болчу алар үстөлүндөгү блоктордун баскычтарында алар кармай турган жерде. орточо партанын орнотулган оюгуна карандаштар албетте  булар сиздин орточо баскычтарыңыз эмес болчу булар чоң эмес жана эмне деп айта алам ар бир кызга туура чоңоюш үчүн жүрөк ооруткан же эки- үч же төрт же беш керек деп ойлойм. адам жана  албетте  башка бардык стандарттуу нерселер  мисалы алды-артына чогулган шарлар жана абдан ызы-чуу  абдан ритмдүү болгон  мен атамдан бөлөк болгондуктан  мен алардын бирине анча маани бере алмак эмесмин.  Мен акыркы 10 жыл бою алкоголдук ичимдик ичип жүрдүм жана мен үчүн абдан коркунучтуу болду  мен аны менен мурунку 10 жыл бою чоңойгондуктан мен ага анын күлкүлүү жолдоруна көнүп калгам мага макарон менен сыр кечки тамакка же түшкү тамакка ал мага эртең мененки тамакка жумуртка жасаганда жакшы болчу ал мени мектепке алып барганда апам мектептен алып кетчү же гитарасын мектепке алып келгенде жакшы болчу көрсөт жана айт же сен ата-энең жумуш күнү эмне менен алектенерин билесиң алар ошол майрам күнүн кандай атаса ооба бала бакчада мен албетте эң крутой жана эң бактылуу бала болчумун десем болот  менин атам асан-үсөндүн үстүндөгү хит номерлерди аткарчу. жана ла бамба ооба  бул менин абышкам менен дайыма эле көңүлдүү жана оюн болгон эмес  мен техникалык жактан ал психикалык жактан оорулуу болгон деп ойлойм жана мен техникалык жактан айтканда  мен ал керек болгондо ал бардык шаардагы психиатриялык мекемелерге текшерилет деп айткым келет. Туксон психиатриялык институтунан чартер lark kino жана мен аны алып бара турган жер жөнүндө билбейм  мен анын  гитарада же пианинодо ойноп ырларды ырдап башташы көп убакытты талап кылбайт деп болжолдоого болот деп ишенем. ал жерде жана бардык кызматкерлерди жана чыдамкайлыкты  ошондой эле аны майда-чүйдөсүнө чейин сүйүүгө жетишти  бирок ал киргенде ал ачууланып  ачууланып  ашыкча дозаланганга чейин болушу мүмкүн ооба  ал менин поптарым катуу стресске кабылышы мүмкүн. Сиз билесизби мен музыка ойноо такыр туруктуу концерт эмес болчу андыктан кээде баары жакшы болуп кетчү башка учурларда анчалык деле жакшы эмес жана адатта анын канчалык жинди болгонуна карап иш кандай болуп жатканын айта алмаксың  албетте апамдын теориясы бар болчу. Ал жөнүндө өзүн-өзү жеңүүчү адат эгерде ал өтө жакшы иштерди кылып жатса же чоң ийгиликке өтө жакындап калса ал супер жылдызга жана ишенбеген байлыкка жетүү үчүн өзүн саботажга салууга туура келет бирок бул анын жеке пикири жана жеке мен үчүн. Анын мамилеси иш жүзүндө пландоо же өзүн өзү башкара билүү эмес адатта жагдайга байланыштуу деп ойлойм бул кыйратуучу же кыйратуучу эмес бирок ооба мен сизге бир аз түшүнүү үчүн аракет кылып жатам анткени ал жылы блоктогу жаңы балдардын жылы болгон.  мен үчүн абдан жалгыз адам мен ансыз көп убакыт өткөргөм  ал тургай апам менен аялдардын баш калкалоочу жайында бир нече убакыт өткөргөм  ал жерде биз андан жашырынып жүргөнбүз  анткени ал чындап эле жийиркеничтүү адепсиз коркунучтуу телефон билдирүүлөрүн калтырган. үйдөгү автоматта ал мас болгондо  ооба бактылуу мас эмес  тилекке каршы тескерисинче ашыкча ичкич  эгер кааласаңыз жана мен ишенем  адамдардын көбү ашыкча ичкенде натыйжасы алдын ала айтуу мүмкүн эмес жана көбүнчө ичүүчү жана алар үчүн зыяндуу болот деп ишенем. Айрыкча  эгер караңгылык атамдагыдай эле ашыкча ичүү теңдемесинин бир бөлүгү болсо кээде мен апамды жинди ыйдан жашынып калганы үчүн күнөөлөгөн эмесмин жок мен башында мунун мааниси бар деп ойлочумун жана мен ошондой болдум.  Кол жетпей турганына абдан кубанычтамын ал мен аны өмүрүмдө көргөндөн да коркунучтуу эле  ал абдан көп нерсени айтып жатты бирок эч ким таптакыр жаман эмес албетте убакыттын өтүшү менен  мен анын күлкүлүү жана пайдалуу болушун сагындым.  атам [Музыка]  Ооба  мектептен качып телестудияга качтым  ал жерде мени чындыгында тааныган жана мени башкарбаган досторум менен ойноп  тааныш бойго жеткен досторум жана продюсерлерим менен баарлаша алчумун. жана өз жолдору менен кызыктуу эгерде мен ойноону токтотуп  көңүл бурууга убара болсом  мен да ошол убакта биринчи чыныгы скейтбордго ээ болгом ооба  сиз аны атам бир нече жыл мурун мага скейтбордду үйрөткөн бирок бул банан тактасында болгон жана бул чындап эле Бул менин дүйнө өнөр жайларыма салыштырганда  апам менин туулган күнүмдө упай алууга жардам берген Жереми Клейн супер марио палубасына салыштырмалуу абдан майда нерсе экен  ооба  ал кездер жакшы да ылдый да болгон деп ойлойм. Ооба  ооба  бул сизге жаккан жакшы  жакшы жаккан жакшы  бирок  менин бөлүү бизде бир гана жыл бою атам оорукананын ооруканасында жүргөндө  ал ооруканада мен ал ооруканадан келген ооруканадан келгенде Ал өлүп калгандыктан ошол жерде болгон ал достору жана кошуналары менен жашаган жерде ичип жүргөн  бул анын акыркы бир жылдан бери адаты болгон жана бул адат ашказан жарасына алып келген жана денесиндеги бардык канды кустуруп жиберген Эгер сиз сегиз пинт бар экенине ишене алсаңыз  анда аны оозуңуздан суу фонтанындай чачып жатканыңызда анчалык деле көп эмес бактыга жараша анын кошунасы жана досу Скотт тез жардам чакырган деп ойлойм жана бактыга жараша  тез жардам тез жана бактыга жараша  Оорукананын дарыгерлери кан куюучу канга толтурулган шарлары менен шашып жатышты анткени алар болбогондо  ал клиникалык жактан өлгөн 30 секунддан ашык убакыттан ашык өлүп калмак  анткени  биз укканда  балким  түбөлүк өлүп калмак.  Ошол кичинекей жаңылыкты биз сүйлөштүк жана биз аны зыяратка барышыбыз керек деп чечтик биз ал оорукананын керебетинде жаткан учурда коркунучтуу боло албайт деп чечтик бул албетте  биз андан качканыбыздын негизги себеби болгон. Өткөн жылы мен башында кандай сезимде болгонумду билчү эмесмин бирок биз анын ооруканасынын бөлмөсүнө келгенде эшиктен номерди окугандан кийин мен аны көрдүм  ал айтты мен чуркап барып  аны кучактап ыргытып жибердим  Мен анын ооруканасынын бейтап төшөгүнүн үстүнө жатып ата сен ата сен ата сен ата сен сени сагындым ата сен деп ыйлай баштадым ошентип биз биригип  кайра бириктик негизи эч качан өтө көпкө же жаман себептерден улам эч качан ажырашпай калдык.  Мен үчүн төртүнчү класстын аягында жалгыздык азыраак бирок мен бешинчи класска жаңы мектепке өткөндө  албетте алар дагы жалгызсырап калышат андыктан ооба  бешинчи класс үчүн расмий болчумун Санта-Моника авиакомпаниясы сыяктуу жинди кийимдер Чарльз Мэнсондун алды жагында Чарльз Мэнсон менен футболкалар  кыска эле айталы  ал тургай доктор Мартиндин бут кийимдери тиземе чейин канча көздөрү бар экенин эстей албайм. бирок мен ишенем  анткени сен сонун экенсиң баары бир менин мектебимде менден бир топ улуу болгон орто класстын окуучуларынан башка эч ким ушундай кийинчү эмес  ооба бул башталгыч мектепте алардын да 7 жана 8-класстары бар болчу. Тиги балдар мохавк чач жасалгалары менен жүрүп жатат деп ойлогом өлүк Кеннединин футболкалары жана ооба  жөн эле жалпы панк бала  мен сага айтам  мен бешинчи класста ошол жерде бир топ квадраттар менен ойноп жаткандай сезилдим. Менин укмуштуудай жиптерим жана стилим үчүн комплимент айтуудан айырмаланып ооба  бирок мен уялчаак болчумун же балким  бул мектептин графиги болгон окшойт мен билбейм мен ал орто класстын балдары менен эч качан сүйлөшкөн эмесмин  азыр мен жөн эле жабышып калдым.  менин өзүмдүн бааларым жана мен мунун эч кандай мааниси жок деп ойлойм анткени жаңы бала болуу мен үчүн ар дайым кепилденген бомж сапар мен досторду табуу үчүн убакыт талап кылынат сыягы мен уялчаакмын  балким мен же балким мен деп ойлойм.  Мен билбейм бирок ооба толук кандуу коньки тебүүчү дос болуу дагы эле жакшы болчу анткени менин конькичимдин көз карашы мени бактылуу кылды жана менин Sony Disman  албетте  ошондой кылды айрыкча  батарея менен иштеген компьютердик динамиктерди мен көтөрүп жүрдүм. lunchbox түрүндөгү баштык алып менин муздак муз тебүүчү обондорумду уккула  балык сөөгү жана ишеним  мен ошол учурда мен эки компакт дискке ээ болгон кызыл ысык чили калемпири менен жакшы тааныш эмесмин. мен күн сайын ойногон эне сүтү альбому менимче  сиз [Музыка] [  Музыка] сүрөтүн аласыз деп ойлойм бирок мен араң күттүм же билбейм ал жерден тозокко чыгып  кайра кайтуум керек болчу телестудия  ал жерде мен чыныгы досторум менен сүйлөшө алчумун жана ооба продюсерликке кайтып келем анткени мен ошол учурда толук кандуу мүчө болдум жана продюсерлик кылып  монтаждап  талаага тартылып жүрдүм жана негизинен жөн гана жардыруу болуп чындыгында мен экиге жетиштим. Ошол мезгилде жасалган скейтбордго багытталган өндүрүштөр биринчиси аты аталбаган конькичилер болгон алар жергиликтүү скейтбордчу жана өспүрүмдөргө негизделген даректүү тасма негизинен балдар күн сайын эмнелерди баштан кечирип жатышканын сезип аймактардан кетүүгө кыйынчылык жаратып жатабы?  алар коньки тээп жаткан жерде же [Музыка] убара болуп баратат жана негизинен алар дагы эмнелерди баштан өткөрүштү ооба адам бирок алар жашы жете элек болгондуктан  мозаика жана постерлер сыяктуу ар кандай видеографикалык эффекттерди колдонуп  алардын инсандыгын бүдөмүктөп койдум анан аларга көңүл буруу үчүн  интервьюдан кийин скейтборд түрүндөгү музыкалык видео нерсе абдан кызыктуу болду жана апам баардыгына интервью берүүгө жардам берди мага камераны көтөрүүгө жардам берди жана негизинен мага жардам берди жана мен анын ушундай кылганына абдан ыраазы болдум жана ал күндү эч качан каалабадым.  аяктады бирок күн бата баштаганда жана коньки тебүүчүлөр Туксон конгресс борборунда кызгылт сары конустардын үстүнөн чуркай баштаганда  аны чакырууга убакыт келип калды жана мен муну оазис сыйлыктары үчүн жергиликтүү коомчулукка жеткиликтүүлүк сыйлыктары үчүн убакыттын кыска мөөнөтүндө киргизе алдым. Ошол жылы жасалган жана жарыкка чыккан эң мыкты чыгармаларды сыйлоо аземи мен чындыгында жеңишке жеткен жокмун бирок менин атымды укканда эле сонун болду жана менин атым жок коньки тебүүчүлөрдүн продюсери экенимди баары билишет. айталы жана ооба мен Гиннесстин дүйнөлүк рекорддор китебинин ээси Кристиан Хасой менен орган жаргылчак скейтборд турун өткөргөн шаардын борборундагы аткаруу борборуна баруу үчүн бир гана жыл өттү. жарым түтүкчөдөгү көпчүлүк аба волий воу  жана Билл Данфорт жана Эдди Радаги Билл Данфорт көчө муз тебүүчүсү болгон гринд слайдын оюп  негизинен бардык жерде каалаган нерсени айланып кете алган  жана Эдди Радаги коомдук скейтборд менен ишкер болгон.  компания деп аталган компания  албетте Кристиан Хасой дагы ушул убакта өзүнүн msg же сүт скейтборд товарлары компаниясы менен жакында эле ишкер болгонун унутпайлы ооба бул укмуштуудай радикал жигиттер тур үчүн шаардын борборундагы аткаруу борборунун ичине жарым түтүк орнотуп алышкан. жана мен аны тасмага тартышым керек ооба жана ар бири менен интервью алышым керек мен дагы радикал деп айткым келбейт бирок наалат булар радикалдуу мен дагы бир жолу апамдын жардамы менен ар бир радикал конькичиден интервью алышым керек. Салкын апа бул абдан кызыктуу болду Билл Данфорт өзүнүн татуировкасы бар көйнөксүз сырткы көрүнүшү менен белгилүү. Клиптүү микрофонду кайда коюуну билбейт  ал бизге анын эмчек шакегин колдонууну сунуштады ал чындап эле эң сонун иштеген жана ооба ал youtube сайтында бар.  ооба жана бул жерде мен 30 жылдан бери эмне жөнүндө айтып жатам мен шарларымда чачтарым болгонго чейин кылган ишим үчүн кандайдыр бир жаман адаммын деп жатам [Музыка]  жакшы  мен эмне деп айта алам? Мен коньки тээп же өлүп  калгам чындыгында төртүнчү класстын аягынан бешинчи класска чейин созулган жана ооба азыр алтынчы класска чейин балким  мен бир мектепте өткөргөн эң узак убакыт же эң узак убакыт жана эң ырааттуу эң ырааттуу класстар ооба  мен өзүмдү сездим деп ойлойм.  Балким  мен ага бата баштадым  анчалык деле кыйын болгон жок  эгер кааласаңыз  балдардын бир нече тобу гана бар болчу деп ойлойм же субкультуралар  негизинен  splatterhouse сыяктуу turbografx 16 оюндары жөнүндө сүйлөшкөн нерддер жана менимче Кейт кайраттуу.  башкасы эмес беле мен билбейм  анткени менде турбографх16 жок болчу  ал Бонктун укмуштуу окуясы жөнүндө сүйлөшүү бир аз кыйынга турду ооба  гейктерден тышкары  ал жерде дагы ким бар болчу  ооба жаман балдар Чоң класста негизи бир ууч гейктер бир ууч жаман балдар болгон анан албетте кыздар бар болчу бирок ооба эгер мен балдар менен сүйлөшө турган болсом ал жаман балдар болмок анткени гейктер ойногон эмес.  менин видео оюн тутумум жана мен билбейм  бул мени аларды жаман көргүм келди деп ойлойм  жана сен аларды кордогонуңду билесиң. ал сонун ойлорго которулду  ошондуктан алтынчы класста жакшынакай балдар тамеки чегүүдөн башка эмне кылышат албетте ооба мен жергиликтүү revco дарыканасынын столунан бир пачканы кантип кармап калууга болорун түшүнгөм. сен ишене аласыңбы ооба жок алар дайыма эле столдун артында кармалчу эмес  бирок эй  мен буга эмне деп айтарымды билбейм  чындап эле ишенүү дагы деле кыйын бирок эй жок дегенде  оозду тазалоочу чачкыч да оңой эле  ошондой эле уурулук үчүн анткени [Музыка] мен тамеки чегүүчүнүн деми менен кармай албадым дейли мен 12 жаштагы 6-класстын окуучусундай элем  ал жинди болуп калат элем балдар аянтчасы эч нерсеге колдонулбаган имаратка окшош кичинекей кирпичтен салынган имарат эле  мен билбейм дубалдын ары жагына айланып көлөкөдө мештерибизди үйлөп кээде төөлөр кээде Марлборо башкалары эмне болгон деп ойлонуп көрөйүн  менимче  алар металл сыяктуу эле алар Филадельфиядагы күнөстү жакшы көрөрүн билесиңер  Чарли кээде футболка кийип жүрөт  ооба  жана мавериктер болгон.  Сиз билесизби  мен эмнени алсам  ошонун баарын билесиңер  бирок алар биздин мештерде көп жөтөлбөөгө аракет кылып жатышат табигый түрдө жаман балдар жаман ойлор менен келерин билесиңерби албетте  оюндан чыгып кетүү оюну Колуңду мойнуңа коюп эңкейип гипервентиляция кыласың жана эсиңден чыгып кеткенче ушундай кыласың анан досторуң сага да жардам берет  мен эч качан андай кылган эмесмин мен жөн гана сылык түрдө баш тартчумун. алар сурашчу эле  эй сен да сага жардам беришимди каалайсыңбы jj мен жөн эле болмокмун азыр ага убактым жок  мен класска кайтууну каалабайм. бирок мен айтып коюшум керек бул балдардын бир көз ирмемде ошол жерде туруп  анан эси ооп жыгылып калышы абдан коркунучтуу болду бирок алар бул кызыктуу болгонун айтышты мен дагы деле билбейм  бирок баары бир биз эч качан кыйынчылыкка кабылган жокпуз. Менимче  бул имараттын жардамы менен ооба  жакшы күндөр жана жаман балдар үчүн жакшы күндөр  бирок жаман болуу дайыма эле мынчалык узакка созула бербейт жок анткени мен айткандай  бул жыл мен алтынчы классты таштайм.  анткени окуу жылынын аяк ченинде күндүзгү сүрөткө жакын жерде мен жерден жети долларга жакын акча конверт таап алгам ооба ооба мен аны сактап калып мектептен кийин 7-11де видео оюндарды ойномокмун.  Менин жаман бала досторумдун ичинен мен  аркада машинасында жалгыз көчө мушкери ойноо кандай кызыктуу экенин айткым келет ошондуктан тез эле конверттин үстүнө бутумду коюп аны мага ушунчалык жылмакай жылдырып анан эңкейип бут кийимимди байлап  чөнтөктү чөнтөккө чаптым. Мен досума жакындадым биринчи жолу мен биринчи жаман баланы көрдүм жана эй карачы  мен чөнтөгүмдөн бир-эки дюймдей конвертти алып чыктым анан  албетте  менин досум ушундай болот мен эмне алып жатам  сүрөт да тартылган мен окшоп калдым  жок бул менин конвертим эмес ал кимдики жана мен кимдикимин дейт  мен бирөөнү тааныбайм ал коркуп кетти жана жаман бала үчүн ал чындап коркуп кетти анткени мен анчалык корккон эмесмин бирок ооба  ал паранойялык коркуп кетти жана сен кармалып кала электе ошол арыктан кутулууң керек деди жана мен кармалбайм дедим мен 7-11ге барып видео оюндарды ойнойм  балким  газдалган суусундук жана чипсы алам балким момпосуй да болушу мүмкүн сенин эмне көйгөйүң ​​ бар эй жаным бул бала катуу тырышып жатыптыр  ал досум сен тиги кишиден кутулушуң керек деди күтүлбөгөн жерден мен анын эмне үчүн мынчалык корккон жана параноид экенин билдим  анткени мен да ошондой сезимде болдум ооба мен да күтүлбөгөн жерден коркуп кеттим  бирок ачууландым мен досума айттым эй күтө тур дедим сен айтпайсың  мага эмне үчүн мындай кылмак элең ал айтат  анткени сен кармалып каласың жана мен сени менен кыйынчылыкка кабылбайм дейт  мен билбейм ал эмне үчүн мынчалык ишенимдүү болгон  мен кыйынчылыкка туш болом деп ойлогон эмесмин.  Менин оюмча мен бул үчүн өтө жылмакаймын деп ойлодум ошондуктан мен ага айтчумун  сен мага айтпай эле кой  болбосо өкүнөсүң бирок ошол учурда өтө кеч болуп артын буруп холлду көздөй чуркап бара жатты.  мониторинг жасап балдар бөлмөсүнө жөнөдүм  мен ишене алган жокмун ошондуктан мен эмне кылсам  эмне кылсам болот  эмне кылсам болот деп ойлонуп жатам. Бир эле балага бир убакта дааратканага барууга уруксат бергендиктен  ал башка коридордон чыкканга чейин күтүшүм керек болчу  ал эми монитор оо бала  мен ваннага чуркап кирип  күркөгө кирип бардым жана күтүлбөгөн жерден колум титиреп жатканын түшүндүм. Мен коркуп кеттим анткени досум эч жерде көрүнбөй калды ал менин кыйынчылыкка туш болоорун жана ал мага айтаарын айтты коңгуроо кагылганга чейин менде бир нече мүнөттөр бар жана мен кайтып келишим керек болчу.  класста оо  оо  жок  мен кыйынчылыкка дуушар боло албайм бул зот айлануу жолу эмес андыктан мен стендде турганда бир гана нерсени кылдым мен конвертти туалетке түшүрүп жибердим аны жууганга аракет кылган жокмун анткени конверт идиште эле калып калыптыр ооба кимдир бирөө ажатканада калкып жүргөн акча конверттерин тапканга көп убакыт талап кылынган жок жана  албетте  залдын мониторунун балдардын бири менен байланышы бар экенин билген.  Ким жакында ваннада болгон эле  албетте  туура ошондуктан мени жана менин досум директордун кабинетине эмне чакырышканын ойлоп көрүңүз анткени бул акча үчүн мен же ал жооптуу болчу менимче  алар акчанын эч бирине таандык эмес экенин түшүнө алышкан.  Эч кимде конверт болбошу керек болгон сүрөттөрдү эске алып  ал конвертте эч кимибиздин атыбыз жок болчу андыктан биз андай болбошубуз керек болчу жана экөөбүз тең болбосок  бирибиз чоң кыйынчылыкка дуушар болмокпуз.  Биз эмнегедир мен аны жакшы айыптаганга жетиштим анткени директор атасын чакырып алып атасы аны менин көзүмчө урушту ооба аны ыйлаткан даражага чейин урушту. Мен өзүмдү өзүм башкара алдым бул кичинекей стикчи канчык эмнеге ээ болот деп ойлодум ооба  мен ачык эле деп ойлочумун жана мен муну чыныгы жаман баладай стилде жасадым деп ойлогом бир гана көйгөй акыры класска келгенде жана акыры качан  Башка студенттер эмне болгонун угуп  кандайдыр бир жол менен чечип менин чындыгында калпычы экенимди жана ошол байкуш бала менин жана менин акчамды уурдаганымдан жапа чегип жатканын түшүнүштү. ыплас көрүнүшү кабыргасы кайышып же мени тоготпой башка жактан карап  мен жоктой болуп өзүмдү топурактай сезип жатам мен чындыгында эле алардын баары тиги балага кантип кошуларын түшүнгөн жокмун ал да жаман бала экен дегеним.  Биз тамеки чегип жатканда ал биз менен чогуу жүрдү  мен ал дайыма тамеки чекпегенин билбейм  мен ал кандайдыр бир каалоо-тилек  жарым жаман бала экен деп ойлойм.  Мага каршы класс жана мен өзүмдү оор сезип жаттым жана бүтүрүү үчүн кантип жетээримди билбей калдым бул абдан кыйын болду эгер мага керек болсо  мен эч кимден карандаш ала алмак эмесмин. муздак ийин жаман оозу бар көңүл бурбай мен чыдабай турганымды айтып апама менин кетишим керек экенин айттым.  бирок  албетте ал акча окуясы жөнүндө директордун кабинетине чакырып аны талкуулоо үчүн чакырылганын билген  ошондой эле ал мени директор сыяктуу күнөөсүз деп ойлогон ошондуктан мен класстагылар мени күнөөлүү деп эсептеп  мага мендей мамиле кылганын түшүндүргөнүмдө.  Мен күнөөлүү болчумун жана мен үчүн мүмкүн болбой калды  менимче  ал өзүн жаман сезип мен ал жерде алтынчы классты улантуу мүмкүн эмес экенин түшүндү окшойт андыктан мен мамлекеттик мектеп же деп аталган түйшүктүү нерседен бошондум.  мамлекеттик мектеп системасы ооба мен коем сиз андан кийин эмне болгонун болжолдой аласыз бирок мен дагы телестудиядагы окуяларга тереңдеп кирерден мурун  эгер кааласаңыз  менин фазамды жаман бала катары бүтүрөлү анткени мен өзүмдү өз ыктыярым менен кууп чыкканымды көрүп жатасыз жана ооба  Мен ошол учурда тамекиге көз каранды болсом да  ооба мен бардык жерде скейтборд тээп жүрсөм да скейтбординг жок же жокпу жана ооба ооба  мен абдан жаман бала болчумун мен бул стандарттар боюнча ойлойм  бирок ал күндөр баары бир стандарттар. Мүмкүнчүлүк болгондо mortal kombat ойноо  ооба сиз билесизби бул табигый прогрессия болчу анткени эй менин атам ар дайым камчыны сындырчу  кааласаңыз  анын курун жөн эле анын курдун сынган үнү жетиштүү болчу. Өмүрүмдүн көп бөлүгүн түз жана тар жолдо кармап туруу  баш ийип ээрчип ооба  жакшы бала болуу абдан табигый нерсе болчу биз ажырашып кеткенге чейин жана негизинен бөлөк жашай бергенбиз анткени биз атам менен кайрадан сүйлөшүп көрүшкөнбүз.  ал менин элим мындан ары эч качан чогуу жашабай турганын билет ооба  бул акыркы жолу ал абдан жинди болуп калды апамды бир аз эле көп нерсеге дуушар кылды  бирок биз дагы эле бир үй-бүлө болсок да  алар дагы эле бири-бирин жакшы көрүшсө да бул иштебей калды.  алар чогуу жашай алышпады бул өтө эле көп болгондуктан  ал жанында болбогондо жаман бала болуу оңой эле  мен жаман бала болгум келди дегеним  анын жанында болбогонуна жиним келди. жаман бала болгонум үчүн капа болдум бул кандайдыр бир сонун сонун ыкма бирок бул түбөлүккө созулбайт деп ойлойм  анткени бир жолу эсимде  өзгөчө апам телешоудо иштеп жаткан мен көчөдө кафеде болчумун. бордюрда отуруп тамеки чегип ооба мени ким көргөнү кызыктырган жок  алар мени апама тиштеп жиберишет  ал аларга ишенбейт плюс менде жалбыздан жасалган спрей бар эле  бирок таң калыштуусу атам мени басып алды  күтүлбөгөн жерден жана мени бир топурак салууга аракет кылдым  мен аны чыгарайын деп жаткандай кыймыл жасадым бирок анын эмне сураганын түшүнүп бардык кырдаалды контекстке алып мен жөн эле тамекемди кармадым.  менин колумда жана чөнтөгүмдөн баштыгымды алып катуу пакеттин капкагын ачып мешти кармап алууга мүмкүнчүлүк берди  андан кийин капкакты кайра жаап капкак шортыма салып анан менден жарык барбы деп сурады  ооба менде  кээ бир ширеңкелер жок  мен секирип баштоону үйрөнө элек болчумун же кээ бирлери казды же маймылды блять деп аташат. ал жерде асылып турган түрү ыңгайсыз болчу  анткени ал тамеки чекпегенин жакшы билесиң  ал ошол убакта тамеки чекчү эмес ал өлүп кала жаздады бул туура эмес идея болчу бирок мен дагы бир жолу бул  мен үчүн да жаман идея бирок биз жөн эле сүйлөшүп калдык ал сизди тамеки чеккендерге окшоп  ороп алды  сиз канча убакыттан бери соруп жатасыз деген сыяктуу суроолорду билет  мен ага менин кичинекей баламда көпкө созулбагандыгын айттым.  үнү жана ал мага кайра мындай деди ооба мен абдан күлкүлүү деп ойлодум  кичинекей бала канча убакытка чейин тамеки тартат дегеним  менин абышкам ал башкача эле  сен музыкант экенин билесиң.  Эсимде анын эң жакшы көргөн аңгемелеринин бири биз Калифорниядагы Венеция жээгинде жашап жатканыбызда биз жергиликтүү тротуар менен сейилдеп жүргөнүбүздө  же сиз бизге бир аз LSDди беш долларга сатууну сунуш кылгансыз. Кайдан-жайдан бир шылуун жигит келип эй  силерге кислота керек экен мен беш долларга тийдим атам ар дайым окуяны айтып берчү оо жок рахмат мага эч кандай кереги жок деп жооп бердим.  мен 10 12 жашта жаман бала болчумун билем бирок ошол Венециянын пляждагы окуясы мен жети-сегиздей элем жана мен эмне деп жатканымды билбей калдым тегерегимде телефильмдерде же сенде эмне бар дейсиң бирок ал окуяны кантип айтып берсе ал абдан күлкүлүү  күлкүлүү деп ойлоп  бир тепкилеп алды. Кутуп алганды билем  ал апаң сени карматпасаң жакшы болот  ал чындап көңүлү калат деп сен аны капа кылбайсыңбы деп айттым  мен ага албетте жок мен эч качан айымды таарынткым келбейт дедим.  Бул мага скейтбордчуларды профессионал жана ышкыбозго тартууга жардам берген жок  жок мен апамды кыйнагым келбейт мени кооптуу чөйрөдөн тез эле алып кеткен айым  мектепте жүргөндө убакыт ылайыктуу сезилгенде эч кандай суроо жок  ойлонбостон мага ишенет.  калп айта алган жокмун мен ага жок дедим  мен аны таарынткым келбейт деп айттым  ал бул жакшы миджо сен ар дайым апаңа жакшы мамиледе болушуң керек деди жана бул менин өспүрүм кезимде тарткан акыркы тамеки болду деп ойлойм бирок ооба ошондой окшойт Менин жаман балалык күндөрүм аяктап баратат анткени мен телестудияда акча табуу менен алек болом деп ойлогондо кандайдыр бир жол менен программалоого жардам бере турганымды эске алганда  мааниси чоң болчу анткени адатта оператор катары ыктыярдуу аудиожазуучу же аудиожазуучу катары иштесеңиз.  атүгүл чөп өрөөнүнүн которгучунун директору болсо да сиз тез 10 доллар таба алсаңыз каармандардын генератору адам сөзсүз түрдө 10 долларга арзыгандай көрүнгөн жок бирок кредиттер адатта дискетада сакталып  каармандардын генераторунун операторунан бир аз иш талап кылынат. Ооба бул жерде 10 доллар тапкан жакшы ракетка болчу  мен бир айда жүз долларды чөнтөккө салганым эсимде  ооба ооба  кээде мен бул акчаны аркадага алып барчумун анткени азыр менин элим экиге бөлүнүп калган. Эгерде мен карыя менен жакшы убакыт өткөргүм келсе  анда  ал менин үйүмдө эмес деп коёлу ошондуктан биз убакыт өткөрүүнүн ыңгайлуу жана жакшы жолун таптык соода борборунда болдук же соода борборунун галерея бөлүгү деп аталат. Ичинде бир нече аркада оюндары бар кинотеатр жей турган жерлер бар болчу ал тургай фудкорттун жанында чыныгы толук кандуу аркада бар болчу  ооба кээде менин абышкам мени киного алып барчу  башка учурларда мен аны алып чыкчумун. Биз бир нече киши болчубуз сиз билесизби ал дагы эле менин атам болгонуна карабастан  мен моюнга алышым керек жана мен джойстикке чыгып  төрттөн бир бөлүгүн түшүргөн сайын ал мени колдоп турганын билсеңиз болот. аны тозок менен жеңди ооба  ал менин оппоненттеримдин кандайдыр бир ыплас көрүнүштөрүн жасады  бирок бул чындыгында менин пайдама иштегенин билесиң  анткени мен эч качан экрандан алыстап караган эмесмин  ооба  биз тентек болуп жаткан жокпуз  тескерисинче атаандаштык. Соода борборунун аркадасы абдан катуу болчу демек  машинага жөн эле туруу кыйынга турду эгер сиз ойногуңуз келген жериңизди четине коюп көрсөңүз  сиз  карабаганыңызда кимдир бирөө аны кармап албаса  сиз бактылуу болосуз. эгерде сен этият болбосоң  бирок менин атам баары ойдогудай болгонуна ынануу үчүн  мен аркадада эч качан катуу кыйналган эмесмин  чындыгында бул абдан сонун болгон өзгөчө ошол алтын доордо көчө мушкери mortal kombat ал тургай  биринчи каар виртуа менен күрөшүүчү жинди ит Маккри. менин эски сүйүктүүлөрүм сыяктуу кош ажыдаар эшек конг жана эшек конг jr pac-man сыяктуу сонун оюндардын бир тобу жеткиликтүү болуп калды  эгер  менде тандоо же мүмкүнчүлүк болсо  күнү бою аркадада өткөрө алмакмын бирок адатта  биз киного барышыбыз керек болчу  сиз билесизби алардын графиги бар жана ооба бул убактарда атам менен чоңойгонго караганда дээрлик жакшыраак болчу  бирок ага ишенесизби же ишенбеңиз анын бир тууган агасы ал жакта продюсер болот. телестудиясы көп убакыт өткөндөн кийин жана ооба дагы бир жолу мен дагы он доллар иштеп  дагы бир жакын досумду табуу үчүн дагы бир шоу алдым мен билген дагы бир продюсер  ооба бул мен бара жаткан абдан тыгыз коомчулук экен деп айта алмакмын бирок чындыгында Мен үчүн эң негизгиси продюсер катары эмне кыларымды түшүнүү болду анткени мен ал жерде арматурадай болгум келди жана мунун бирден-бир жолу - графикке өтүү ооба  эгер сиз түз эфирди алышыңыз керек болчу. ылдыйда кимдир бирөө болмок беле ооба сиз чогуу монтаждаган алдын ала жазылган программаларыңызды алып жаткандай эле кабелдик көрсөтүүгө пландаштырылган болсоңуз баары жакшы жана жагымдуу болду деп ойлойм бирок ал жерде дайыма программалар менен иштеп жүргөн адамдар үчүн жандуу программалар  бул жөн гана энергияны толкунданууну жана социалдык сахнаны салыштырган жок жана жөн эле айталы мен өзүмдүн көрсөтүүмдү алышым керек болчу мен эмне кыларымды жана аны кантип жасоону билишим керек болчу  тез анткени мен карып бараткан адам  мен келечекте эмне болорун билген эмесмин  ошондуктан мен мага дайындалган кабелдик графиги жана түз эфирдеги программа блогу үчүн фасилитаторду дайындоону чечтим  албетте  мен дагы эле эч нерсе билбейм  мен эмне кылмак элем бирок эй жок дегенде  менде жолугушуу бар болчу  сиз билесизби  мен сизге китеп жаза алам деп айтыңызчы  мен бир китепти толтура алмакмын ар кандай программалар жана тажрыйбалар жөнүндө жана китепти толтура алмакмын. башка продюсерлер жөнүндө  ошол коомдук телестудиядагы кызматкерлердин бардыгы  бирок бул оригиналдуу стример жөнүндө китеп  андыктан мен оригиналдуу стримерге басым жасай берем деп эмне айта алам бирок ал жерде телевизордо ушундай көрүнүш болгон.  студияда абдан көп ар кандай  ар кандай идеялар ар кандай адамдар бар эле  мен кантип туура келээрин түшүнүү толук убакыттагы жумуш болушу мүмкүн айрыкча  көпчүлүк билген нерселерди жасаганды же жасаганды жактырбаган бала үчүн. Бул программалар жөнүндө болду менимче белгилүү бир сахна бар-жогун аныктоонун эң жакшы жолу деп ойлойм  эгерде телестудияда белгилүү бир субкультура болуп жаткан болсо ал көрүүчүлөр бар болсо  ооба сиз мени уктуңуз беле?  Белгилүү бир шоуну тартуу учурунда көрүүчүлөрдүн арасында адамдар болгон  бул  чыныгы көрүнүш же субкультура болуп жатканын аныктоонун жакшы жолу болгон жана мен айланамда болуп жаткан ар кандай көрүнүштөрдүн бир нечесин мурунтан эле түшүнгөм. Эхх көбүрөөк популярдуу көрүнүштөр бул жерде жана ал жерде накталай акча үчүн же кээде бекер иштеген диний программалар болчу  бирок ал жерде мен экипаждын мүчөсү катары биринчи жолу баштаганда  бирок мынчалык көп түрдүү шоулар бар болчу мынчалык көп түрдүү диндер ушунчалык көп. камеранын алдына туруп өз коомчулугуна алардын дини эң жакшы экенин көрсөтүүгө аракет кылып ага кимдир бирөөнү тартууга аракет кылышат жана мен олуттуу христиандармын  еврей мусулмандары жадагалса коен кришналарды дагы көрдүм. чындыгында студияга караганда лента менин оюм - ооба  бул продюсер катары каралышы керек болгон программалоонун өзгөчө бир түрү болчу бирок мен муну кылбай турганымды билчүмүн  ооба  мен буга чейин чиркөөгө барган элем  бирок мен Камеранын алдына туруп  бир саат бою ушундай нерселер жөнүндө сүйлөшөйүн дегеним  келгиле  мен муну жарым саатка да кыла албадым эгер мен беш мүнөттө жасай алсам  мен бактылуу болмокмун Мен Пасха жана Рождество жөнүндө кайра-кайра сүйлөшмөкмүн дегеним сиз эмнени айткым келгенин билесизби бирок баары бир ал жерде сөзсүз түрдө башка идеялар бар болчу демек бул мыйзамдаштырылган кара куурайдын түрү сыяктуу жеңиш үчүн кара куурай бар болчу.  жана программалоо жүрүп жатат  ал жерде кара куурай митингдери болуп видеого тартылып  андан кийин эфирде көрсөтүлүп андан кийин адамдар чалып тамеки чегүү кандай сонун экенин жана бул шоу канчалык сонун болгондугу жөнүндө сүйлөшө турган ток-шоулар болуп жатты. Түз эфирде тамеки чегүү жөнүндө сүйлөшүү абдан жакшы сезилди  бул адамдар допинг жөнүндө сүйлөшүү эң сонун нерсе деп ойлошкон  алар көрүп жана телефон чалып жатып тамеки чегип жатышат деген ой менин оюмдан такыр келе элек болчу. Мен программалоонун бул түрү жөнүндө көп ойлонгон жокмун анткени мен чылым чегүү жөнүндө сүйлөшө алган жокмун кечиресиз  ооба мен тамеки чекмекмин  бирок кара куурай менен али баштала элекмин хмм мен убактымды эмнеге жумшайм анткени мен мектепке барбагандыктан мен чындап эле сонун программаны түзүүгө убакытым бар болчу жана мен чындап эле менде болгон скейтборд өндүрүшүн жасайм деп ойлогом. жасалган адам болсо бул абдан ыйык келеке эле мен муну жөн гана жасай алгым келет бирок мен студияда скейтборд тебүү чындыгында жок-жок экенин өз тажрыйбамдан билдим. Мен ар кандай программалар жана ар кандай идеялар жөнүндө ойлонуп жатып ушунчалык көп программалар ушунчалык көп идеялар бир учурда бий клубу деп аталган шоу болгон жана кандайдыр бир жол менен продюсерлор студияны ондогон бийлеген балдар менен толтурууга жетишкен. Шаардын айрым бөлүктөрүндө преппилер бар болчу ватос homies chicas блондинкалар эркектей эле  ушуга окшогон нерсени жасоо керек болду мен ошол балдардын баарын үзгүлтүксүз түрдө ишке тартууну айткым келет аларды көрсөтүш үчүн анан албетте музыка даяр болушу үчүн сиз жума сайын жаңы обондорду билесиз  сиз кагып-чачканын билесиз. татыктуу обондор адам оо мен да муну жасай алмакмын бирок бул менин лигамдан тышкары болчу бул барган сайын катаал жана катаал болуп жатты  бирок мен чындап эле квалификациялуу эмес болчумун. тиштерим жана көзүмдү кымышып  анан кайра ачтым кагазымды чоңойтуп карадым карандашымды ушунчалык катуу кармадым  ал талкаланып  жарыла баштады. мен бала эмне кылат бул шаарда продюсер бала эмне кылат деген суроо менин суроом болду жана ооба андан да радикалдуу идеялар бар болчу мен билем  мен аскалуу коркунучтуу картинага окшогон фанаттар менен күрөшүүгө жарамдуу эмесмин. Чарли Браун оо ооба мен бул тасманын маңызын түшүнмөкмүн  бирок мен аны эч качан көргөн эмесмин жана бул чыныгы киного караганда мюзикл экенин билчүмүн ошондой эле анын чоң кишилер болгонун да билчүмүн  Репутация балким  жергиликтүү кино көрсөтүүлөрдүн катышуучулары көбүнчө кийген провокациялуу кийимдерден улам болушу мүмкүн жана ооба азыр жана мен ошондой эле Тони де Нинодо болуп жаткан Drag queen ук конуу тилкеси жөнүндө билчүмүн. жума күнү кечинде же  ошол шоулар дээрлик бий клубундай кызыктуу болсо да бул дагы эле менин сахнам эмес болчу мен ошол учурда көйнөк кийүүгө даяр эмес элем дейли. ал программалардын ар биринин көптөгөн күйөрмандары бар болчу мен жөн гана алардын күйөрман базасына жана жээгине туташмак элем Кудай билет  мен үчүн идеалдуу кырдаал канчага чейин болмок деп ойлойм анан продюсер өлүп калганды жакшы көрөт же алыстап кетсе керек.  же бир нерсе анан мен толугу менен ээлеп алмакмын бирок жок жок жок бул  мен муну кылуунун кереги жок болчумун  мен андай кылгым келген жок жана жакшы мен өз үнүмдү тапмак болдум ал мени өлтүрдүбү же балким мени каргылдатып жибердиби Менин үнүмдү кабыл алмакмын  эгерде сиз ишенсеңиз  анда дагы көп идеяларды карап көрө турган болсоңуз чындыгында ал жерде Тед Ломан жана анын уфо аз адамдарынын аркасында күчтүү уфо коомчулугу болуп жаткан  ооба жана бул уфо адамдар үчүн кызыктуу учур болгон анткени улуу илимий фантастика сыяктуу ааламдардын четтөө согушу жана Уитли Стрипер адам сыяктуу жазуучулар мен чынын айтсам  келгиндерге ишенемби же ишенбеймби билбейм  ооба ufos келгиндер  керексиз нерселер жөнүндө ойлонуу кызыктуу жана илимий фантастика фантастиканын абдан сонун жанры болгон жана уфос  ошондой эле айталы бул дүйнөгө түшүү мен үчүн оңой болмок. бирок ооба  мен уруксат алдым Ufo шоу шаардагы келгиндер же келгиндерди жаап-жашыруу жөнүндө сүйлөшкөн жалгыз эмес  анткени ооба  ылдыйда 51-аймак сыяктуу жинди нерселер жөнүндө сүйлөшкөн адамдар болгон. Ооба  бул адамдар Роджер Шир жана Тревор Харви сыяктуу менин досторум  мен  алардын атын айтышым керекпи же жокпу  билбейм анткени кээде алар жүздөрүнүн көрсөтүлүшүн каалашкан эмес. камеранын алдында да алар өздөрүнүн аты-жөнүн билүүнү каалашкан жок бирок алар дагы деле кабарды алып биздин арабызда кутумдар бар экенин жайылтууну каалашты жана көзүбүздү жана кулагыбызды ачык жана билип туруу биздин колубузда.  тыныгуу  ооба  мен бул жерде жана бул жерде кошумча акча үчүн ошол программаларда иштегениме кубанычтамын бирок мен айта алчумун бул мен эч качан көтөрө алгыдай эмес паранойя деп айта алчумун.  паранойя ыңгайсыз сезим болчу  мен өмүрүмдүн калган бөлүгүн болтурбоо үчүн аракет кылам деген ыңгайсыз сезим болчу. Жакшы кайгы бул өтө эле көп болуп баратат мен бул жерде канча убакыт болдум дегеним  булардын баарын кайдан билдим? Мен бул программалардын баарында кантип иштегем  жер бетинде эмне дегени таң калыштуу эмес  мен өзүмдүн шоуумду кааладым. Мен бир нече сааттан кийин Харриган сыяктуу музыкалык программалоодо иштегем  бул бала үчүн өзгөчө жагымдуу болду. Ишемби күнү түн жарымында эфирге чыгышат адатта бул тикке кеч болуп калат бирок сен камералуу жигит болгондон кийин пайда болушуң керек ошондуктан ал жакка барасың жана Джей Бернс укмуштуудай режиссёр болгон Марти Холден сыяктуу укмуштуудай аудио. Мен бул жигиттин экөөнөн тең сабак алып  аларды көрүп  кеңештерди алып сабак алуу менен үйрөндүм  бирок оо дагы бир идея бар болчу  мен бул иштесе болот деп ойлойм  мен бул дүйнөдөгү эң креативдүү идея эмес деп ойлойм. башка шоулор болгон эле сиз бул идеяны буга чейин эле жасап жатканыңызды билесиз бирок бул идея стилди жана харизманы талап кылды  ал пиццанын белгилүү бир түрүн талап кылды  эгер кааласаңыз  менин эмнени айткым келгенин билесизби  менин эмне деп жатканымды билесиздер. мен ток-шоу жөнүндө айтып жатам салам  достор мен бул жерде искусство машинасы менен алектенип жүргөнүн айткым келет  мен муну каалабайм анткени мен досторум кээде экспертке илинет.  башкаруу бөлмөсү ооба ал абдан сонун болчу  ага кереги жок досум алып кел Артур сулуу жигит болчу  мен ага жонглёрду үйрөткөм дегеним ооба сен мени жонглёр кылганды уктуң беле мен жаман бала болчумун. Нерд менде ак китептер менен жазылган клуцтардын бир нечеси бар болчу ошондуктан йо-йоинг жана оригами жонглёру менен алектенип жүрдүм оо балам  менде бир нече клутз китептери бар эле  баары бир  Джей Берстин дагы j шоу программасы бар болчу бирок ал режиссёр болбогондо ал болгон. муну хостинг жана режиссёрдук түрү оо  дагы эмне бар эле  менимче Мигель Ортега ток-шоучудай болгон бир жамбаш бар эле  ал башкарууда ыңгайлуу миксер тактасында иштөөдө ал ыңгайлуураак болот.  чөп өрөөнүндөгү сүрөт убактысы  башкаруу бөлмөсүн татаалдаштырды  бирок мен ойлогондо  аны өздөштүрүүгө убакыт керек болчу  бирок мен жакында орнотула турган амига видео тостер жөнүндө уккан элем бул мени толкундантты жана толук эмес.  Тим Аллен менен үйдү жакшыртуу сыяктуу тармактык программалоонун аркасында мага мурунтан эле тааныш болгон чөп өрөөнүндөгү мээнин күчү менен жээкке багытталган. программа ооба ал борон каршы болгон Тим мен билген экстрасенс болчу мен бул үчүн жаралгандай болдум жана мен мүмкүнчүлүктү текке кетиргим келбейт жок мен алдымда эмне болгонун баалачу эмесмин Менде пайдаланып калууга эң сонун мүмкүнчүлүк бар болчу  эгер кааласаңыз жана ишенсеңиз же ишенбесеңиз  чындыгында поп-маданиятта Уэйн жана Гарт кечеси түрүндөгү үлгүлөр бар болчу ооба ушундай болгон  ошондой эле ток-шоу  мен сизге Марти Катола жана Клифф Кэмпбелл жана алардын Джейсон Кингмен сыяктуу достору менен тыюу салынган аймак жөнүндө айттым деп ойлойм  Крис Робишоу адилеттүүлүк жана убакыттын өтүшү менен Феликс сыяктуу адамдар бар жана сиз эмнени гана билесиз? барып  аны карап көрөлү макул бирок ооба мен ушундай ток-шоу жасай алмакмын ооба ооба мен  бир мүнөт күтөм бир мүнөт күтөм албетте  мен ушундай ток-шоу жасамакмын  эмне үчүн мен Уэйн менен Гартты көчүрүп алгым келбейт? Уэйндин дүйнөсүн кино театрында көрүү керек болчу  алардын укмуштуудай жашоо образы бар алар абдан популярдуу бирок албетте  ушундай болду мен ток-шоу жасайм жана ал кандай болот  Уэйндин дүйнөсү сыяктуу бирок мен бир аз билбегендей болот  мен ойлойм  тыюу салынган зонага окшоп кетет  анткени мен ооба ооба мунун баары түшүнүктүү болду. мен продюсер катары өзүмдүн чакырыгымды таптым ооба  кудайым башымда коңгуроо кагылгандай болду башыма лампочка пайда болгондон кийин түшүндүм окшойт мен түшүндүм жана бул да жакшы нерсе болду  анткени менин жолугушуум бир аз убакыттан кийин болду ооба менин факс жолугушуум менин кабелдик берүү жолугушуум мен баарын кыска убакыттын ичинде түшүндүм жана ооба апам мени машина менен ылдыйга алып барганда жаркыраган убактым болду.  студияда мен жөн эле сүйүнүп өзүмдүн кыялданган дүйнөмдө адашып  кыялданып  кандай программага ээ боло турганымды түшүндүм оо  бул жөн эле кыялдар орундалып калды дээрлик ооба бирок тилекке каршы мен өзүмдүн фантазиям Уэйндин дүйнөсү жөнүндө кыялданып жатканда Zotz world эгер кааласаңыз ооба мен жакшы нерселерди ойлоп убара болгон жокмун  келгиле  жөн эле логистикалык нерселерди айталы наам же ум сиз графикти билесизби  мен кечки программа болобу же күндүз болобу  билбей калдым эч нерсе билбейм  мен муну жакшы түшүнгөн жокмун  мен чындыгында билбейм  мен кичинекей бала болчумун  мен бул нерсе маанилүү деп ойлогон эмесмин. Мен ойлогондой камеранын алдында жасай турган болдум  бул жөнүндө ойлоно турган маанилүү нерсе жана бул мага көп ойлонууга мүмкүнчүлүк берди бирок ооба  продюсер болгондон кийин көптөгөн өзгөрмөлүү факторлор жана эске ала турган нерселер бар.  ошентип чечиши керек  ооба  биринчи жолугушуу бир аз ыңгайсыз жана бир аз уят болду  бирок натыйжасыз болгон жок бул чындыгында тасмага тартылган программага алып келди ооба продюсер аны эске алышы керек болгон ар кандай нерселер жөнүндө сүйлөшкөндөн кийин болду.  Мени бутумду нымдап алуу үчүн эле скотч менен жазылган программанын багыты боюнча багытталдым деп чечишти  сиз билесизби  мен аны карап кызматкерлердин мага түшүндүргөн ыкмасын түшүндүңөр. телевизор үчүн машыгуу дөңгөлөктөрү сыяктуу  эгер сиз билсеңиз  эмне үчүн алгач түз эфирге чыгууну билсеңиз  анда машыгуу дөңгөлөктөрүңүздү күйгүзүп лентага жазылган программалоону улантсаңыз  мен өзүмдү монтаждоо күндөрүндө бир нече чыгармаларды жараткан эксперттик редактор катары далилдеген элем. менин скейтбординг өндүрүштөрүм сыяктуу ооба  биз талаада камераларды текшерүү үчүн жолугушууларды пландаштырдык жана мен бир нече десем  мен он чакты деп айткым келет анткени бул баары жакшы иштеген жана ооба  ооба  ошондой эле камера талаасынын ортосунда бир нече түзөтүү убактысын пландаштырдык. талаа камерасын текшерүү жана менде чындыгында пландаштырылган кабелдик убакыт аралыгы жок болчу  бирок мен биринчи программамды тапшырууга даяр болгондон кийин түшүнөбүз деп чечтик ошондуктан биз алдыга кеттик жана башка кабелдик тартууну дайындоону пландаштырдык. кабелдик тартууну дайындоо негизинен талаа өндүрүшүнө жана редакциялоочу фасилитаторду дайындоого айланган талаа камерасы сиз билесизби мен жөн эле бала болчумун  менин оюмча  баарыңар билесиңер андыктан менин унаам же транспортум жок болчу жана мен велосипедимди катуу AG 455 panasonic svhs видеокамерасы менен тээп алмак эмесмин дегеним.  апам дагы бир жолу мага бир аз жардам берет анткени ал ушундай сонун болчу жана мен дагы кимге кайрылмак элем  мен буга чейин студияда көптөгөн досторду жана шериктештерди таптым.  мен кесиптешиме жана досума Джейсон Кингменге кайрылат элем анткени менин түз досум жана досум ал мени үйүнө чейин супер табакка алып барчу эле Даллас ковбойлору менен буйволдор ойноп жатканда  мен ишенем.  Мени nhl 92 сыяктуу видео оюндарына тапшырды  мен электрондук искусство боюнча сега генезиси үчүн деп эсептейм жана мен бүткөндө ал бир аз бас-гитарада ойноду  мен ал жакка барганга чейин эмне кылып жүргөнүн билесиңерби? жана мен анын түз жээк панк-рок деп аталганын бир аз уктум ал мен адатта тыюу салынган зонадан уккан треш металлдан бир аз башкача угулат. рок нерселер бир аз тезирээк болду деп ойлойм же бир аз агрессивдүүрөөк болду окшойт менимче треш-металл менен панк экөө тең абдан агрессивдүү болушкан өзгөчө мен аны атамдын блюз классикалык рок стилдери жана фольклордук обондору менен салыштырганда Чоңойгондо мен үчүн үйдө ойночумун бирок билесиңерби  мен музыка менен эксперимент жасап джаз угуп Туксон коомдук китепканасынан менин диск адамым үчүн түрдүү кассеталарды жана компакт дисктерди текшерип миль Дэвис Теолониус Монк Чик Корея ух Винтон жана  Брэнфорд Марсалис оо кудай ырайымдуу джаз крест жортуулдары мен буга чейин чымчык Чарли Паркер Джон Колтрейн миль Дэвис деп айттымбы  ал балдар мүйүз оюнчуларбы ал жыгач үйлөмбү же жокпу джаз мүйүзү ар дайым чындап эле аарынын тизеси болгон. чындап эле хип болчу бирок ооба мен Джейсон Джейсон Кингменге кайрылдым  анткени ал менин досум чоң бир туугандай эле жана мен ага өзүнүн программасын чыгарууга жардам берчүмүн мен муну интернет архивинен издеш керек деп ойлойм. убакыт бүтүп калды менимче сен Джейсонду билесиңби  ал ушинтип аталды деп ойлойм  ал кээде айта турган көп нерсеге ээ боло алчу  эгер тема музыкалык топ сыяктуу бир нерсе болсо эшиктер туурабы же тема nhl хоккейи сыяктуу болсо. улуттук хоккей лигасынын хоккейин эске алганда бул ашыкча нерсе ооба  бирок баары бир  горилла печеньелери сыяктуу  панк рок  же мен анын айтканын эч качан уккан эмесмин  бирок азыр мен билем  группалар lsd жана башка мистикадагы бай балдар сыяктуу.  рекорддук лейбл топтору  адатта Окнард Калифорниядан келген нард ядросу деп аталат  бул жөнүндө ойлонуп туруп жүрөгүм дүкүлдөп кетти башым тердеп  деми жок болуп кеттим мен абдан толкунданып кеттим  балдар мен өзүмдүн көрсөтүүмдү баштап жаткам жада калса апамдан жардам алдым Джейсондон freaking дүйнө жүзү менин устрица болчу. кимдир бирөөдөн жардам алмакмын демек  мен ушунчалык көп программаларга жардам бердим  мен сизден сурашым керек болчу балким  жардам бергендирсиз  сураныч мен чындап эле эч кимге акча жөтөлбөй турганымды эске алып ооба мен жакшы өзгөрүүлөрдү жасадым ал жерде иштеп жатам  бирок мен аны менен бөлүшүүгө даяр эмес элем  силер билесиңерби чекемдеги терди аарчып демим кысылып  ооба макул балдар  андыктан мен Джейсондон сүйлөшүп көрүүнү суранмакмын силер билесиңер. анткени жалгыз камеранын алдында болуу деген ой коркунучтуу эмес же эч нерсе болгон эмес  бул укпагандай болгон эмес эгер керек болсо  мен муну кылууга даяр болчумун  бирок коркунучтуу угулду сиз билесизби  Мен өзүм менен сүйлөшкөндө көп тажрыйбага ээ эмес элем дейли эгер кааласаң  ошол учурда менин камкордугум менен сүйлөшүү маанилүү эмес бирок ооба жок  анткени бул аудиторияга же конокторго окшош болсо керек.  ооба  мен өзүм менен сүйлөшкөндө анчалык жакшы эмес болчумун бирок чогуу алып баруучунун болушу абдан логикалуу көрүндү жана мен Джейсонго телефон чалып  биз текшергенибизде салам деп айтаар элем. камера ушул дем алыш күндөрү биз кайда барышыбыз керек деп ойлойсуңар  эмне кылышыбыз керек деп ойлойсуңар эмне кылышыбыз керек деп ойлойсуңар  эмне кылышыбыз керек деп ойлойсуңар жана ал жөн гана кайдыгерлик менен сүйлөп жатты сен билесиңби  ал эмне деп айтты?  көп айткыла эгерде анын мен айткандай эшиктер сыяктуу сүйлөшө турган бир нерсеси болбосо  анда ал негизи эле оо  мен билбейм  сен эмнени билесиң деп айтчу жана мен жакшы эле болмокмун  анткени менде кээ бир идеялар бар болчу. Билбейм  ал жакшы болмок  мен кээ бир нерселер жөнүндө уктум жана мен бул жинди идеяны пайда кылдым ооба  достор шаарда жаңы тренд бар эле карттар ооба ал муз трек жарышы деп аталчу бирок бул чыныгы муз эмес  ал  көк түскө боёлгон жылмакай металл трекке окшош эле бирок мен mtv же ушуга окшош бир жарнаманы көргөн элем. ооба мен Туксон соода борборуна бара жаткан жолдо тегерек жолдон бир же эки жолу өттүм жана муну сынап көрүшүм керек деп чечтим жана бул жөн гана камерага жакшы көрүнүүчү иш-аракеттерге бай нерсе экенин түшүндүм ооба мен негизи  Джейсонго телефон чалып  биз дем алыш күндөрү муз аянтчасында карт менен жарышууга бара жатканыбызды айтты жана ал жарышка даяр болсо керек анткени мен ооба болмокмун  андыктан атаандаштык мезгили болот деп ойлойм. камера жума күнү текшерилет же ушуга окшош  анткени биз ишембиге чейин муз аянтчасын басып өткөн жокпуз  бирок бир аз машыгуу үчүн мен жергиликтүү жаныбарлар дүкөнүнө барууну чечтим  мен сойлоп жүрүүчүлөрдүн күйөрманы болчумун. сойлоп жүрүүчүлөр үчүн чечимдер шаардагы эң жакшы сойлоп жүрүүчү жаныбарлар дүкөнү акылга сыярлык нерсе эле  ал менин атамдын көчөсүндө жайгашкандыктан мен игуана питондорун  хамелеондорду  динозаврга окшош жандыктарды жана алардын жаркыраган түстөрү камера үчүн эң сонун практика болду анткени өңдүн экспозициялык хромасы же жарыктыгы сыяктуу нерселер бар экенин билесизби  мен продюсер катары бул нерсе менен тааныш болушум керек болчу  мен буга чейин талаа экипажы катары тааныш болчумун  бирок мен эмнени айткым келет?  мен скейтборд жасаган болчумун бирок бул башка нерсе  мен дагы деми жок болуп баратам  ылдамдыкты токтоткула бул абдан сонун менимче  муз жолу мен буга чейин даярдаган скейтборд программасына окшош болот деп ойлойм. бул карттар тез жоголуп кетет жана бул берүү сапатында супер vhs panasonic ag 455 видеокамераларында жогорку ылдамдыктагы жапкыч режими талап кылынышы мүмкүн ооба ооба бирок менде бул продюсерим үчүн супер vhs видеотасмасы жок болчу. Мен кадимки керектөөчү класстагы vhs видеотасмасы дагы деле сулуу көрүнөөрүн билчүмүн андыктан үй жаныбарлары дүкөнүнө барып камераларды калибрлегенден кийин түстөр өзгөчө ачык экенине ынануу үчүн мен көк муздун тректи сонун болуп чыгаарын билчүмүн жана мен  ошондой эле микрофон менен машыккан элем  колго кармалуучу sm 57 тармактык стандарттуу микрофон  албетте  жакшы иштеген xlr кабелинде эч кандай көйгөй болгон эмес же видеокамерадагы бир дюймдук мини уячанын сегизден бир бөлүгүнө кирүү үчүн талап кылынган адаптер.  ооба  адамдар бул абдан жаман болду билесиңерби биз жөн гана мен жана Джейсон жөнүндө сүйлөшүп отуруп апам тасмага тартылып жатты силер жакшы убакыттарды билесиңер. трекке чыгууга убакыт келди жана бул бир аз кырсык болду мен музда жакшы эмес болчумун мен картты жакшы кармай алчумун бирок бул муз тайгак болгондуктан мен аягына чыктым.  трассада артка кайтуу тескери багытта баратат  демек  коопсуздук курунан көкүрөгүм көгөрүп калды дейли. кагылышууда бирок бактыга жараша карттар бул кооптуу экенин билбейсиңби бирок ооба  бир-эки жарыштан кийин көкүрөгүм бир аз кагылып  көгөрүп кетти. акылсыздык бир аз укпай калыптыр мен эмне кылмак элем деп ойлоп жаттым  андыктан жакын жерде видео оюн аркадасы бар экенин байкадым ооба  андыктан ал жерге кирип  оюндарды көрсөтүп шылдыңдап сүйлөөнү улантуу туура эле. Мен кандай сонун оюнчу болгонум жөнүндө бир аз жана ага ишенесизби же ишенбейсизби бул жарыш жана аркада жана нерселер жөнүндө сүйлөшкөндө бизде бүтүндөй программа бар эле. аны чакырганга убакыт келди ошондуктан биз иштин аягына чыга баштадык  ал жерде адамдар менен коштошуп тректеги жердин атын жана сиз билген даректи айтууну унутпаңыз  анткени ээлери бекер жарнаманын келечегине толкунданып жатышты. биз бекер жарышыбыз керек ооба  менин оюмча  бул менин кирешелүү жана менин жалкоо продюсердик тарапымдын башталышы болушу мүмкүн  эгер сиз жакшы программалоо үчүн жашоодон кантип бекер нерселерди алууну чечүүгө аракет кылсаңыз бирок бул  Бул жөн гана кийинчерээк ойлогон нерсе эмес жөн гана программаны түптөлүп ишке киргизүү менде бир гана нерсе бар болчу жана биз оңдоп-түзөөгө убакыт келди жана сиз билесизби  ооба  келечек жаркын көрүндү. Мен түз блоктук программалоого даяр экениме ишенген элем мен силерге айтып берейин абдан кызыктуу  абдан кызыктуу  балдар ооба  биз кичинекей лентага жазылган программабызды алдык  мен аны чакырганыбызга ишенем  мен ал убакта унутпайм  анткени жакшы деп ойлойм. Менимче  Джейсон наамды сунуштады  анан дагы билбейм балким  бул биз студияда жашап жүргөндө болгондур  мен муну карап чыгышым керек болчу  бирок мен билем  ал ойлоп тапканын мен унутуп калбайм. ал программага катышууну унутпашы үчүн эскерткич мисалы сиз билесиз мен сөзсүз эле түшүнгөн жокмун  мен сиз билген нерсенин бардыгын түшүнгөн жокмун  менин айланамда болуп жаткан нерселердин бардыгын түшүнгөн жокмун бирок мен мунун сонун экенин билчүмүн  бул сонун болушу керек экенин билчүмүн  анткени бул жөн гана болушу керек болчу бирок азыр биздин кассеталык программа  эгер кааласаңыз  анда жандуу программалоону карап чыгууга убакыт келди ооба  чындыгында биз дагы көп ленталык программалоону пландаштырганбыз биз камераларды текшерүү пландалгандай пландаштырылган болчубуз жана сиз пландаштырылган монтаждоо күндөрүн билесиз  бирок эмнени ойлоп көрүңүз адамдарга мүмкүнчүлүк пайда болду ооба ооба мен телестудия кызматкерлери менен абдан жакшы дос болчумун фасилитаторлор жана Джимми Томас Роберт Эшли ум у у Ларри Бисер ум менимче Марселла менен Синди да ошол кезде фасилитатор болгон же балким Синди  Мастер башкарууга түшүп калды  мен билбейм  бирок ооба  мен сиз тааныгандардын баары менен абдан тыгыз мамиледе болчумун жана мен шамал кармап калдым мен уккам ооба  жандуу программалоо бар экенин жакшы мүмкүнчүлүк бар деп уктум  муну кечинде түнкү программалоону түз эфирдин эң мыкты түрү  албетте эң сонун түрү кылса болот бирок бул чындап эле өзгөчө болду бул телестудияда түзүлбөйт болчу  ооба эмне болот деп менин айтайын дегеним  ал жерде болмок эмес негизи бул жөнүндө эч ким билген эмес  бул алыскы жерден жасалышы мүмкүн болгон жандуу программа болчу же бизде спутниктер барбы азыр эмне болуп жатат деп ойлобойм  чындыгында көчөнүн аркы өйүзүндө жайгашкан кафеде бардык жерде орнотулган скважина жандуу эмес  бирок ал каалаган учурда болушу мүмкүн. кабелдик телекөрсөтүү сигналдарын берүүгө ылайыктуу түз телекоммуникациялык линияны сызыңыз  азыр бир мүнөт күтө туруңуз  макулбу мага муну түз түшүнгөнгө уруксат бериңиз  анткени мен жөн эле мектепти таштаган баламын мен жөн эле орто мектепти таштаганмын жөн гана жаман бала  бул жөн эле бул бала сиз билгендей мурунку тамеки чегүүчү бир аз эле жинди гипер кичинекей бейбаш видео оюнун ойноп картты талкалаган сиз баланы анча деле жаркыраган эмес билесизби  бирок сизди туура уккан болсом сиз мага ошону айтып жатасыз. көчөдө биз өткөрүп бере турган жандуу стол сызыгы бар жана бул жөнүндө эч ким билбейт мисалы  мен ал жерде эң уникалдуу адам боло алам  ким мага катталыңыз  мен азыр даярмын ооба муну унутуңуз  тренировка дөңгөлөктөр бактысыздык мен машыгуу дөңгөлөктөрүн бүтүрдүм кимге тренировка дөңгөлөк керек и мен болушум керек оо адам биз болобуз биз толугу менен шоу пландаштырдык макул сага айтып берейин ооба мен каякка кол коём мен каякка кол коем сен апам кылам  кол коюш керек Джейсон кол коюшу керекпи кимдир бирөө мага кол коюуга уруксат береби ооба бул Тусондун коомдук жеткиликтүү телекөрсөтүү тарыхындагы монументалдуу окуянын башталышы болгон  бул сиздин эки эпизоддук чыгарма болуп бүттү. марафондук телекөрсөтүү тажрыйбасы болуп заматта жетүү түрүндө жолдун ылдый жагындагы теңдешсиз теңдешсиз пропорциялар  антпесе заматта кирүү аллеясы деп аталат ошондой эле кокустук аллея деп аталат.  кээ бир чындап сонун нерселер бирок менимче  бул түз линия көптөн бери колдонула элек болчу  бирок ал мен сыяктуу бирөөнү күтүп жаткан  сиз кандайдыр бир көйгөй жаратуучу жаман баланы билесизби же мен билбейм балким мен болгондурмун.  жаралып жаткан вундеркиндге окшош  менимче  биз жөн гана күтүшүбүз керек жана сизди көрүшүбүз керек деп ойлойм эгер кааласаңыз же кааласаңыз  лента өзү үчүн сүйлөйт деп ойлойм бирок ооба  адамдар кызыктуу учурлар чындыгында жана жакшы болот. Бул биринчи эпизоддой болгон күчтүү медианын колдонуучуларынын тизмесинде жана мен муну оозго алчудай деп ойлогом  ошондуктан мен муну көчөнүн аркы өйүзүндөгү шоу деп аташат же сиз билесиз  анткени бардыгы коомчулукка кире турган жерди билишкен.  ТВ студиясы Туксон жамааттык кабелдик корпорациясы 124 чыгыш Бродвейде болгон ошондуктан табигый түрдө программаны көчөнүн аркы өйүзүндө чакырып  элге биздин көчөнүн аркы өйүзүндө экенибизди билдирүү үчүн абдан маалыматтуу болду бирок ооба мен айтып жаткан нерселер абдан кызыктуу болду. Ошол камеранын алдында мен көчөнүн аркы өйүзүндөгү шоунун экинчи эпизоду эсимде эгер кааласаң же менин жаман баламдын желеги желбиресин деп чечтим эле программаны киришүү сызыгы менен баштап жинди сөздөрдү айтып салам. мен зотмун жана мен баңги затын колдонуп жатам мен билбейм чындап эле жиндимин  карагылачы  макул  чындап эле кызык балдар абдан кызыктуу болду бирок бул эки эпизод теңдешсиз салыштыруу аракети болду бактыга жараша  мен Жол бою мага жардам берүүгө даяр болгон ынталуу экипаж бар болчу  мен аларда  жолдун ылдый жагында заматта жетүү сыяктуу нерселердин көрүнүштөрүн билгениңизге ишенем бирок мен аны сынап көргүм келди бирок бир нече эпизоддон кийин мен даяр болдум.  студия ооба  сиз билесизби бул уh жана плюс көчөдө же кафеде адамдар менен интервью алуу жана сүйлөшүү кызыктуу болду  анткени мен чындап эле телефон чалган эмесмин. Менин чыныгы студиялык продюсерлик тажрыйбам жок болчу мен чындап эле эңсеп жүргөндөй элем муну билесизби  бул менин оюмдагыдай эле  бул ырым-жырым сыяктуу болду сиз билесизби  мен студиялар студиясында көптөгөн программаларда иштедим. сен жашыл бөлмөдө асылып жатканыңды билесиң даярданып жатасыңбы билесиңби жана диспетчердик бөлмөнүн диспетчер бөлмөсүндө асылып мени башкарасың коридорго чуркап чыккандай болуп  фасилитатордун столунун алдындагы сыналгыда эмне болгонун көрүү үчүн жандуу сигнал бар экенине ынануу үчүн жакшы болчу жана телефон номерлери ошол жерде болгондуктан  адамдар чалууну билишчү ооба ооба мага керек болчу  андыктан студияда бир аз убакытты пландаштырып кафеден унутулгус жана фантастикалык тажрыйба калтырууга убакыт керек болчу  бирок ооба убакыт келди.  hit up studio a менде кээ бир идеялар бар болчу  менде кээ бир идеялар бар болчу  ошондой эле менин оюмда видео оюндар бар болчу  ага ишениңиз же жокпу  билесизби балким  карттын эпизоду дагы эле менин оюмда так жаңырып жаткандыр мен дагы эле бир аз болдум. Аркадада көбүрөөк убакыт өткөрбөгөнүбүз үчүн өкүнүчтүү бул чын  ошондуктан мен мунун ордун сега генезисимди студияга алып келип  телевизорго туташтырууну чечтим деп ойлойм. Идеялар ооба  бул жаман бала чындап эле кээ бир уникалдуу идеяларды ойлоп тапты  мисалы ал вундеркинд же вундеркинд сыяктуу эле  аны туурап жакшы жумуш жасап жатат ошондой эле азыр телефон чалууга убакыт келди. жана Джейсон келгенге чейин жана ал унуткан жок анткени ал мен Джейсон келгенге чейин унутпайм деп айтты  мен бул чалууларды жалгыз кабыл алмак эмесмин  андыктан Гарттагы Уэйн кечесинде кече күтө тургула күтө тургула. over party on jason party on jj oh yeah  