 за 2-оо аваарай өө тиймээ миний өмнөөс таашаал аваарай jj styles бол өшөө авагч биш бол оптик хуурмаг jj baker mr judson Gerald Baker тиймээ би зүгээр л энэ новшийг байршуулах ёстой гэж бодож байна  учир нь би амьдралаа сонсоход хэтэрхий ухаантай байна. Яг одоо нулимсаа арчиж  инээж байх үедээ үүнийг үнэлэхэд хэцүү байдаг тул та нарт таалагдана гэж найдаж байна  магадгүй би редактор авна гэж бодож байна  би гитарчаасаа асууя гэж бодож байна. нэлээн сайн зохиолч магадгүй тэр ч бас үүний төлөө довтлогч хийх байх би мэдэхгүй байна үүнтэй юу ч хийхгүй байх би мэдэхгүй байна Энэ нь хоёр хит шиг болно гэдгийг мэдэхгүй байна уу? хожигдсон эсвэл үгүй ​​ ч юм уу  магадгүй та хэзээ нэгэн цагт хүн төрөлхтөнд хүн төрөлхтөнд хувь нэмэр оруулсан эсэхээ мэдэхгүй байгаа юм шиг санагдсаар байсан уу? өдөр бүр биш  яг л нэг өдөр шиг шуугиан дэгдээж байна гэж бодъё  өө хоёрыг нь ав чи төрөлхийн ялагдсан хүн шиг санагдаж байсан уу үгүй ​​ ч юм уу? Та хүн төрөлхтөнд хэзээ ч сайн дурсагдах ямар нэгэн хувь нэмэр оруулсан эсэхийг мэдэхгүй байна би Жэйсон Скотттой твиттерээр хувийн зурвас илгээсэн өдөр ийм сэтгэгдэлтэй байсан гэж бодож байна.  Оддын аялалыг үзэж байгаа  тиймээ энэ бол тэр хэсэг байсан шүү дээ  чи бид энэ бүлэгт юу буцаж орохыг мэдэж байгаа биз дээ эсвэл энэ танилцуулгад би ямар сайхан түүхийг хэлмээр байна  өөр зүйлийг олж мэдье. Би хэд хэдэн зүгээр байна гэдгийг мэдье харцгаая  алив  алив  ямар нэг зүйл зөв болсон байх гэж найдаж байна  би ном бичих гэж оролдсон байх гэж найдаж байна хмм хмм зүгээр  энэ нь хөгжилтэй юм шиг санагдаж байна тиймээс лобби дахь нийтийн хүртээмжтэй телевизийн студид кибер цензур Таныг урд хаалгаар ороод нэвтрэх ширээний хажуугаар өнгөрсний дараа тэд нийтийн интернет терминалуудыг суулгахаар шийдсэн тийм ээ  тэд 486 байж магадгүй гэж та мэдэж байгаа дараа нь тэд imac суулгасан. тэд ажлын хэсгүүдэд зориулж microsoft windows 3.11 цонх ажиллуулж байсан ба тиймээ хүмүүс тэд цэвэр асрагч эсвэл шүүлтүүр гэж нэрлэгддэг кибер цензурын программ хангамжийг суулгасан бөгөөд тийм ээ энэ нь зөвхөн хүүхдүүдэд сорьсон биш гэдгийг та бүхэн мэдэж байгаа. гишүүнчлэлийн хувьд нийтийн интернет терминалууд дээр хүмүүс эдгээр нийтийн терминалуудаар онлайнаар юу хайж байгааг хянах нь зүйтэй гэж би бодож байна  учир нь тэд бүх төрлийн сэтгэл түгшээсэн зүйлсийг хайж байж магадгүй юм.  Энэ нь хаана ч байсан сэтгэл түгшээсэн нөхцөл байдлыг үүсгэж болох юм  гэхдээ би телевизийн студид бүх төрлийн сэтгэл түгшээсэн ТВ шоунууд байдгийг хүлээн зөвшөөрөх хэрэгтэй  хэрэв та үнэхээр хүсч байгаа бол  хэрэв продюсерууд үнэхээр сэтгэл түгшээсэн нэвтрүүлэгтээ бэлдэх гэж байгаа бол заримдаа энэ нь үнэхээр тусалдаг.  Үүнийг онлайнаар хийх боломжтой  тэгээд юу  хийх вэ тэр үед таны мэддэг цөөхөн хэдэн цензурын програм хангамж байдаг эсвэл эцэг эхийн хяналтын программууд нь сүлжээ асрагч  кибер эргүүл гэх мэт хоёр давамгайлсан гарчиг байсан.  Зарим төрлийн эрх мэдлийг хүний дүрээр ногдуулдаг мөртлөө хөтөлбөрөөр  төлөөлүүлсэн цол хэргэмүүд та намайг юу гэж хэлж байгааг мэдэж байгаа  асрагч бол асрагч гэдгийг та мэдэж байгаа  эргүүл бол эргүүл гэдгийг мэдэж байгаа тул тэгшитгэлд эдгээр хамаарлыг хийх ёстой.  Та хүүхдүүдээ асрагч болгох уу  эсвэл хүүхдүүдээ эргүүлэх үү гэдгээ өөрөө шийдээрэй  өө муу аа  би цензурыг үнэхээр үзэн ядсаар өнөөдрийг хүртэл миний итгэдэг бүх зүйлтэй зөрчилдөж байгааг хүлээн зөвшөөрөх ёстой. үнэ төлбөргүй ихэнх хүмүүс галзуу сонсогддог гэж боддог нь ихэвчлэн бүх мэдээлэл гэх мэт зүйлийг хэлэх нь та бүх мэдээлэл гэсэн үг биш юм уу  энэ нь сайн байна уу  тийм гэж би тийм гэж хэлэх болно  аль нэг хэлбэрээр та боломжтой бөгөөд зохих ёсоор түгээж болно. энэ мэдээллийг олж авах зөв замууд болон нэвтрэх замууд тиймээ новш тийм тийм тэгэхдээ би хаана байсан өө тиймээ телевизийн студид тэд кибер эргүүл суурилуулахаар шийдсэн тул бид өндөржүүлсэн бэлэн байдалд байсан хүмүүс ээ тиймээ та өөрийгөө битгий ажиглаарай.  одоо ямар ч асуудалд ороорой  сүлжээ терминалууд эргүүлийн үүрэг гүйцэтгэж байгаа ямар ч байсан энэ нь үнэхээр муу байсан учир нь та маш олон вэб сайтууд байсан тул та лайк дарж чадахгүй байсан бөгөөд эдгээр сүлжээ терминалууд нь эхэндээ кибер эргүүлгүй байсан. Хэдэн сарын турш ямар ч хяналтгүй байж магадгүй юм. Ажлын хэсгүүдэд зориулсан Windows 3.11-д  онлайн төрлийн зүйлд зориулсан цензурын хяналт байхгүй байсан нь ойлгомжтой  учир нь Windows 3.11-д бараг юу ч байсангүй бараг л тооны машин  цаг нь бараг файл менежергүй байсан. мөн тэд үүнийг ажлын бүлгүүдэд зориулсан цонх гэж нэрлэсэн нь тэд windows 3-аас ялгаатай нь нэмэлт нэгийг нэмсэн гэдгийг та мэднэ 1. тийм ээ  та үүнийг бараг л сүлжээнд ашиглах боломжгүй гэдгийг мэдэж байгаа  үнэхээр ихэнх хүмүүс windsock- ээр интернет холболт нэмсэн бол та үүнийг хайж олох боломжтой. яг одоо бид кибер эргүүлийн тухай ярьж байгаа бөгөөд энэ нь токен цагираган сүлжээ байж болох юм  магадгүй би санахгүй байна tcp байж болох юм  магадгүй би санахгүй байна  гэхдээ кибер эргүүл нь хүн бүрийн үйл ажиллагааг будлиулж байсныг би мэдэж байна. Би интернетээс кибер эргүүлийг тойрч гарах арга замыг хайж байсан бөгөөд тиймээ  маш үр дүнтэй ажилладаг ms-dos багц файл хэлбэрээр нэгийг олсон бөгөөд үүний нэг сайхан зүйл нь та анх удаа ажиллуулж байхдаа кибер эргүүлийг идэвхгүй болгож болно. Та үүнийг хоёр дахь удаагаа ажиллуулахад энэ нь кибер эргүүлийг дахин идэвхжүүлэх бөгөөд ингэснээр хэн ч илүү ухаалаг байх болно мэдээжийн хэрэг гишүүдийн зарим нь би нэвтэрч чадахгүй байх ёстой вэбсайт руу нэвтэрч байгааг анзаарсан бөгөөд тэд зүгээр л хийх ёстой байсан. Мөрөөдөл дээрээ жаахан шаргуу эргэлдэж  юу болоод байгааг олж мэдээрэй энэ нь гишүүдийн сонирхлыг хангахад хангалттай байсан бөгөөд бусад продюсерууд надтай ярилцаж  асуулт асуух хэрэгтэй гэж бодож байхад ийм зүйл хийж болно гэдгийг мэдэж байсан. Энэ бол би Билл Аллмачтай орон нутгийн продюсер радиод ажиллаж байсан хүнтэй танилцаж байх үед тэр надаас хөөе Зот чи тэр вэб сайт руу яаж орж байгаа юм бэ гэж асуусан нь мэдээжийн хэрэг би маш их гайхсан учир нь би үнэхээр айж байсан. Би үнэхээр хэн ч миний юу хийж байгааг мэддэг гэж бодсонгүй дээрээс нь би энэ залуу миний нэрийг яаж мэддэг юм бэ гэж бодож байсан гэхдээ ямар ч тооцоо нь зүгээр л сониуч зан байсан бөгөөд магадгүй тэр цааш үргэлжлүүлэн ярихыг хүсч байсан.  Өөрийн онлайн сониуч зан сэтгэл ханамжтай байсан тул би гайхсан юм шиг хурдан хариу үйлдэл үзүүлэв  би юу ч хийхгүй байна гэж гэнэт ойлгоод зарим хүмүүс намайг эсвэл гишүүдийн үйлчилгээний төлөөлөгчийг зарим хүмүүс дуудаж байхад нь сонсож магадгүй юм байна.  гэж хэлээд энэ залуугаас чи юу яриад байгаа юм бэ гэж асуухад Билл өөрийгөө танилцуулаад тэр надтай адилхан продюсер байсан мөн тэнд миний танил байсан олон хүмүүстэй танил байсан гэж намайг тайвшруулав. олон нийтийн хүртээмжтэй телевизийн студи  дараа нь тэр надаас дахин асуусан тэгэхээр энэ нь зөвхөн би юм уу эсвэл та азот руу нэвтрэх боломжгүй вэб сайт руу нэвтэрч байна уу  би  Биллдээ хэлэхэд би тэдэнд хандах боломжтой байх ёстой гэж бодож байна гэж хэлсэн.  тэрэнд нь чин сэтгэлээсээ инээж байсан чинь үнэхээр билл дажгүй сайхан залуу нэлээн сайн хошигнолтой хүн шиг санагдсан тиймээс би түүнд нууцыг нь дэлгэе гэж бодсон би түүнд хэлсэн тиймээ за би энэ уян дискнээс бяцхан програм ажиллуулж байна. надтай хамт авчирсан бөгөөд энэ нь надад кибер эргүүлийг тойрон гарах боломжийг олгодог  за  би явахаасаа өмнө би дахин кибер эргүүлийг эргүүлэхийн тулд ажиллуулдаг миний уян дискийг надтай авч яваарай  одоо болтол хэн ч илүү ухаалаг биш  эсвэл хэн ч сайн мэдэхгүй байна. Би аль хэдийн ухаалаг гэж хэлсэн бөгөөд би энд ном бичихийг хичээж байна тиймээс мэдээж Биллд энэ бүхэн маш сонирхолтой санагдаж байна  гэвч түүний өнгө аяс нь эцэст нь би чимээгүйхэн ярихыг хичээж байгаагаа ойлгоод бага зэрэг чимээгүй болж эхлэв. мөн хүүе хөөе найзаа дууны үгийг нь доош нь байлгаарай тиймээс тэр миний уян дискийг зээлж аваад өөрөө оролдоод үзэх болов уу гэж их сонирхож байсан юм би хурдан вэб хөтчөө унтрааж программыг ажиллуулж багц файлыг уян дискнээс хаасан ms-dos командын цонхон дээр гурван хагас инчийн уян дискийг гаргаад өгчихөөд зүгээр л үлдээгээрэй би дахиад нэг аз авчирч чадна гэж хэлээд бид хурдан найзууд болсон тэрнээс хойш олон жил тиймээ  бид бүр нэг програм дээр ажиллаж байсан. Видео тоглоомын дараа андерграунд хөгжмийн клип гэж нэрлэгддэг байсан ба Билл нь Билл хэтрүүлэн продюсерээр асуудалд орохоос өөр арга зам бол над шиг өөрийгөө асуудалд хэрхэн оруулахаа мэддэг Axi Tucson-ийн олон продюсеруудын нэг нь байсан юм. Намайг студид орсноос хойш хэдэн жилийн дараа продюсер бүр тус байгууламжийн гишүүн бүр нэг дор хоёр л хөтөлбөртэй байх боломжтой гэсэн бодлого хэрэгжсэн бөгөөд хэрэв та үүнээс илүү байвал ямар нэгэн асуудалд орох болно.  түр түдгэлзүүлснээс хөөгдөж магадгүй хүртэл бүх зүйл үндсэндээ хувцасны дарга нарын субьектив үзэл бодолтой холбоотой байсан гэсэн үг. Тиймээ би үүнийг илүү сайн бичсэн нь дээр гэж хэлж болно гэхдээ ямар ч байсан тэр Билл хийх үед нэг зүйлийг санаж байна.  Тэрээр есөн өөр нэвтрүүлэгтэй байсан бөгөөд тэрээр ихэвчлэн мюзикл шинж чанартай  тухайлбал  Селтик хөгжим болон бусад андерграунд хөгжмийн видеонуудыг бэлтгэдэг байсан ба миний хэлснээр Билл радиод ажиллаж байсан  тиймээс тэр ийм зүйлд авьяастай байсан. Түүний хувьд радиогоос дууны клип рүү шилжих нь зүй ёсны хэрэг байсан ч харамсалтай нь түүнийг найм  есөн нэвтрүүлэг нэг дор явуулж байгааг мэдээд зохион байгуулагчид нь тэр даруй үүнийг зогсоож үйлдлийг нь багасгасан. Ний нуугүй хэлэхэд тэд түүнийг ийм зүйл хийж чадсанд нь цочирдсон гэж би итгэж байна  гэвч Билл маш ухаалаг  тэдний системтэй танилцсан байсан тул үүнийг даван туулах арга зам байсан  учир нь та хөтөлбөр бүрийн продюсер бүр ийм зүйл хийж чадна гэж харж байна. хамтран продюсер гэгддэг Билл ихэнх нэвтрүүлгийнхээ хамтран продюсер болж чадсан тиймээ би идэвхижүүлэгч байсан байх гэж бодож байна би бага зэрэг өө өө тэд үүнийг юу гэж нэрлэдэг вэ өө би тэнд байхгүй гэж бодож байна  Үүний өөр нэр  гэхдээ та хүмүүст зөвтгөхөд нь тусалж байхад тийм ээ  би үнэндээ Билл-д зориулж андерграунд хөгжмийн видеог хийхээр тохиролцсоноор бага зэрэг идэвхжүүлэгч эсвэл магадгүй бүрэн идэвхжүүлэгч байсан гэж бодож байна гэхдээ энэ залуу шинэ DVD-тэй байсан гэж яаж хэлэх вэ? Би урьд өмнө хэзээ ч харж байгаагүй үнэхээр дажгүй зүйлс mtv дээр тоглуулж байгаагүй тийм л газар доорх рок видеонуудыг та мэдэж байгаа болохоор би үүнээс ямар нэгэн зүйл олж авах нь гарцаагүй бөгөөд тэр үед би маш завгүй байсан. Нас бие гүйцсэн бөгөөд одоо түрээсээ төлөхийн тулд ажил хөөцөлдөх шаардлагатай болж байгаа тул би болон миний чухал хүмүүс юманд амьдрах боломжтой  мөн сургуульд сурч коллежийн дипломоо харьцангуй энгийн хугацаанд олж авахыг хичээдэг. Эцсийн эцэст хоёр жилийн коллеж  ямар нэгэн байдлаар статусаа хадгалах  ямар нэгэн байдлаар харилцаа холбоо тогтоох  телевизийн студид нийгмийн харилцаа тогтоох арга замтай байсан нь үнэхээр сайхан байсан. продюсер хийсэн нь зөв шүү баярлалаа Билл зүгээр  дажгүй дажгүй арга юм шиг санагдсан тиймээ надад таалагдаж байгаа нь надад таалагдаж байгаа нь бүх зүйл хэвийн болсон нь зүгээр зогсоод энд өөр нэг бүлэг байгаа болохоор тиймээ би анх олон нийтийн хүртээл болж байхдаа би бага зэрэг хөгжүүлсэн. Хэт их хөдөлгөөнтэй  зэрлэг хүүхэд гэж нэр хүндтэй байсан нь намайг ямар ч үед хаа сайгүй харж болохоор байсан гэж бодож байна би ихэнхдээ тэнд байгаа бусад хүүхдүүдтэй зугаалах гэж оролддог байсан  уучлаарай машин үндсэндээ чимээ шуугиан тарьсан. зүгээр л тэнд байгаа бусад хүүхдүүдтэй зугаалах гэж оролдсон эсвэл охидтой зугаацах гэж оролдсон байх  тийм ээ  оми эсвэл омеглиер стефани эсвэл зүгээр л Стеффи тэр газар эзэмшдэг юм шиг бүх студигээр гүйх дуртай байсан. подвалд тоглоом тоглох юм уу түүхийг өгүүлэх боломжтой бөгөөд үйлдвэрлэгчдэд ашиглах боломжтой байсан ба зооринд хадгалагдаж байсан тиймээ энэ бол зүгээр л санамсаргүй зүйлсээс бүрдсэн маш сонирхолтой цуваа байлаа. подвалд ямар нэг зүйл тэнд л үлдлээ  би тэнд хүмүүсийн хадгалдаг каталог юм уу бодит эд зүйлс байсан гэдэгт би итгэхгүй байна  тиймээс овоонууд нь нэлээд өндөр болж томорч эд зүйлсийн доор нуугдан мөлхөх боломжийг бидэнд олгосон. Тэр ч байтугай хиймэл үс  янз бүрийн хувцаснууд байсан бөгөөд бид өмнө нь байснаас ч илүү тэнэг болохын тулд хувцас болгон ашиглаж болох нь  мэдээжийн хэрэг бид тэнд үүрд үлдэх боломжгүй юм. Бид тэнд эцэг эхийн дүрүүдтэй эцэг эхийн нэгжүүдтэй байсан бол та хүсвэл [Хөгжим ]  Стеффи Шэйн Эден Омелиер  Лу Голден хоёрын охин Рут Голден хоёрын охин чи намайг сайн мэднэ тиймээс нилээд хугацаа өнгөрсний дараа бид дугуй хананы цагийг анзаарсан бол бид бүгд цахилгаан шат руу алхаж  унах болно.  Хэрэв бид студиуд байсан газар хүртэл эсвэл зүгээр л өөрийгөө хянаж чадахгүй бол хонгилоос эхлээд нэгдүгээр давхраас хоёрдугаар давхар хүртэл тухайн үед хамгийн утга учиртай байсан шатаар өгсөх байсан. Хэрэв бид ийм шатаар шатаар өгсөх гэж байгаа бол коридороор үргэлжлүүлэн гүйж эцэст нь а эсвэл б студи руу хаалгыг нь онгойлгож  студи рүү гүйж ороод зүгээр л зөвшөөрөх нь утга учиртай байсан.  Өө бидний эцэг эх биднийг зүгээр байсан гэдгийг мэдэж байгаа бөгөөд студи эргэн тойронд хурдан эргэлдэж  бидний байгаа байдлыг мэдэгдээд буцаж хаалгаар гарч ирээрэй тийм ээ бид бүгд өсвөр насныхан байсан нь үнэхээр галзуу байсан гэж бодож байна бидний хэн нь ч онцгой идэвхтэй байгаагүй гэж бодож байна. гэхдээ нэг удаа бид бие биенээ тойрон эргэлдэж хэт идэвхтэй тоглох боломж олдсоны дараа яагаад ч юм зүгээр л байгалийн юм аа уучлаарай хүмүүс намайг мини хоровиц гэж дууддаг байсан би хориотой бүс дэх студид b студид хоч эхэлсэн гэж бодож байна. Marty cattola болон хөтлөгчөөр Cliff Campbell Cliff түүний хамтран продюсер байсан байх  би санахгүй байна хэрвээ та хүсвэл youtube-ээс хайж үзээрэй  намайг яагаад мини хоровиц гэж дуудсаныг би мэдэхгүй байна. хмм би үүнийг хайж олох ёстой гэж бодож байна гэхдээ энэ нь тэдний надад зориулж шидэж байсан хочуудын нэг байсан бөгөөд тэд   одоохондоо уулзаж амжаагүй байсан богино хурдан  хаа сайгүй хүүхэд байсан тийм ээ фургоны теннисний гутал өмссөн хүүхэд эсвэл магадгүй агаарт алхаж  алхдаг гэх мэт. stucy малгай чи мэддэг уян стюси тийм уян малгай бла бла галзуу футболк гэх мэт зураачийн урлагийн бүтээлүүд идээ толгой нь металика цомгийн хавтасны уран бүтээлүүдээрээ алдартай. Хэзээ нэгэн цагт хориотой бүсийн багийнхан энэ нь аудио эсвэл камер байсан эсэхийг санахгүй байна  гэхдээ энэ нь юу гэсэн үг болохыг та нар мэдэж байгаа  тийм ээ бид подвалд тоглож байх үед бид нэг удаа b студи рүү гүйх хэрэгтэй болдог.  Хэсэг хугацааны дараа би ээждээ өөрийгөө амьд амьсгалж байгаа харь гарагийнхан хулгайлагдаагүй  эсвэл ийм зүйлд өртөөгүй гэдгээ ойлгуулахын тулд мини хоровиц гэх мэт надад ашигладаг эдгээр хочнуудыг тэр үед мэддэг болсон.  мөн зот надад марти олон хоровицыг илүүд үздэг юм шиг санагдаж байсан ч бусад ихэнх хүмүүс зотыг илүүд үздэг байсан нь мэдээжийн хэрэг би эдгээрийн аль нь ч юу гэсэн үг  юуны тухай болохыг мэдэхгүй байсан ч энэ бүхэн надад хөгжилтэй санагдаж байсан бөгөөд надад тийм ч их санаа зовсонгүй.  нэг хоёр хоч тийм тиймээ цаг хугацаа өнгөрөх тусам би хориотой бүсийн залуустай хамт бяцхан скит  ноорог кинонд тоглох гэх мэт янз бүрийн арга замаар оролцох болсон. тэр crank caller ба үндсэндээ түүнийг pummel j and silent bob oops байсан нь spoiler би ямар ч байсан тийм биш гэж найдаж байна би хаана байсан өө тийм мөн мэдээж Cliff даруухан өгүүлэгчийн үүрэг гүйцэтгэсэн байсан юм бол та очиж үүнийг бас youtube-ээс үзээрэй хэрэв хүсвэл магадгүй. инээдтэй зүйл би та нарт хэлье би цаашид хориотой бүстэй адал явдлаа үргэлжлүүлж болох байсан ч яахав гэхдээ энэ бол үндсэндээ миний хоч авсан эрин үе байсан  тийм  ээ  тэр бол намайг жинхэнэ гишүүн эсвэл продюсер болохоос өмнөх үе байсан. багийн гишүүн ээ би тэнд юу ч хийхээ мэддэг байснаас өмнө зүгээр л гадуур зугаалж байсан тиймээ тиймээ ТВ студид зугаацах нь миний хувьд хамгийн залуу насанд ч гэсэн бодит байдлаас зугтах сайхан байсан. Өсвөр насны 10 настайдаа надад бодит байдлаас зугтах шаардлагатай хэвээр байсан тийм ээ  1991 оны орчим байсан юм уу  mc Hammer ванилийн мөс  итгэл дахиж ямар ч байсан би явж байсан шинэ хүүхдүүд маш их алдартай байсан.  Тусоны Баррио Холливуд дүүрэгт 4-р ангидаа Тулли бага сургуульд 4-р ангиа төгсөөд би өрөвдөлтэй байлаа учир нь би дахиад л Корбетт бага ангиас 3-р ангиасаа шилжиж ирсэн шинэ хүүхэд байсан болохоор  ганцаараа маш их найз нөхөдгүй үндсэндээ зүгээр болж байна гэж чи хэлнэ. Чамайг үүнийг ойлгож байгаа эсэхийг мэдэхгүй учраас хэрэгтэй гэж үзсэн хүн юу хийх ёстойг хэлж өгсөн гэхдээ дажгүй хүүхдүүд оймсоо өөд нь татдаггүй  шагайгаар нь доошлуулдаг тиймээс та оймс өмссөн бол  бяруунууддаа оймс өмсөөрэй  тэр үед тиймэрхүү байдгийг та нарт хэлж байна. Энэ нь мэдээжийн хэрэг бүх дажгүй охид шинэ хүүхдүүдээ ширээн дээрх блокон товчлуур дээр байрлуулж хүүхдээ хадгалах газартай байсан. дундаж ширээний ховил доторх харандаанууд мэдээжийн хэрэг эдгээр нь таны дундаж товчлуурууд биш байсан  тийм ч том хэмжээтэй байсан бөгөөд би юу гэж хэлэх вэ охин бүр зөв өсөхөд зүрхний цохилт эсвэл хоёр гурав  дөрөв  таван хүн хэрэгтэй гэж бодож байна. эрэгтэй  мэдээжийн хэрэг алгадах бугуйвч  цохиур гэх мэт бусад бүх стандарт зүйлүүд нь нааш цааш цуглуулдаг маш их чимээ шуугиантай хэмнэлтэй байсан ямар ч байсан би эдгээр зүйлсийн алинд нь ч хамаагүй байж чаддаг байсан учир нь би ааваасаа тусдаа байсан.  Сүүлийн нэг жил архи ууж  архи уудаг байсан ба өмнөх 10 жилийн турш түүнтэй хамт өссөн нь миний хувьд аймшигтай байсан би түүнд түүний хөгжилтэй байдлаар дассан байсан нь юу гэсэн үг вэ гэвэл тэр үүнийг хийх үед үнэхээр сайхан байсан. оройн хоолонд эсвэл өдрийн хоолонд макарон  бяслаг өглөөний цайнд өндөг хийж өгөхөд сайхан байсан  тэр намайг сургуульд хүргэж өгөхөд сайхан байсан ээж намайг сургуулиасаа авах эсвэл сургуульдаа гитараа авчрах нь сайхан байсан. үзүүлээд хэлээрэй эсвэл аав ээж чинь ажлын өдрөө юу хийдэгийг мэдэх үү тэр өдөр ямар ч ажил гэж нэрлэдэг байсан тийм ээ  би цэцэрлэгт байхдаа мэдээжийн хэрэг би тэндхийн хамгийн царайлаг  хамгийн азтай хүүхэд байсан гэж хэлэхэд аюулгүй байсан  миний аав солонгын дээгүүр хаа нэгтээ ийм хит дуунууд хийдэг байсан. Тэгээд л ла бамба тийм ээ  энэ нь миний өвгөнтэй үргэлж хөгжилтэй  тоглоом тоглодоггүй байсан нь зөвшөөрөгдөөгүй үгүй би техникийн хувьд тэр сэтгэцийн өвчтэй байсан гэж бодож байна техникийн талаас нь хэлэхэд би түүнийг шаардлагатай үед бүх хотын янз бүрийн сэтгэцийн эмнэлэгт хэвтүүлэхийг хэлж байна. tucson psychiatric institute charter lark kino and за би түүнийг авч явах ямар ч газрын талаар мэдэхгүй байна. Түүнийг  гитар  төгөлдөр хуур тоглож  дуу дуулж эхлэхэд удаан хугацаа шаардагдахгүй гэдгийг та таамаглаж байгаа гэдэгт итгэлтэй байна. Тэнд бүх ажилчдаа  тэвчээртэй байж түүнийг зүгээр л хэсэг хэсгээр нь хайрлахын тулд тэр бүртгүүлэхдээ уурлаж уурлаж хэтрүүлэн хэрэглэж  үүнээсээ бүрэн ангижрах хүртэл байсан. Чи намайг хөгжим тоглох нь тийм ч тогтвортой тоглолт биш гэдгийг хэлж байгаа гэдгийг мэдэж байгаа тиймээс заримдаа бүх зүйл сайн зарим үед тийм ч сайн биш байсан бөгөөд та түүнийг ямар галзуу байснаас нь хамаараад бүх зүйл хэрхэн өрнөж байгааг хэлэх нь мэдээжийн хэрэг миний ээж түүнийг ийм тоглоомтой гэсэн онолтой байсан. Түүний тухай өөрийгөө ялан дийлэх зуршил хэрвээ тэр хэзээ нэгэн цагт хэтэрхий сайн зүйл хийж эсвэл томоохон амжилтанд хэтэрхий ойртсон бол супер од болж  итгэмээргүй баялгийг олж авахын өмнө өөрийгөө хорлон сүйтгэх хэрэгтэй байсан ч энэ нь түүний хувийн бодол  зөвхөн түүний хувийн бодол байсан.  Түүний зан авир нь хор хөнөөлтэй эсвэл хор хөнөөлгүй эсэхээс үл хамааран бодит хуйвалдаан эсвэл өөрийгөө хянах чадвараас илүү нөхцөл байдлын шинж чанартай байсан гэж бодож байна  гэхдээ тийм ээ би зүгээр л танд тодорхой ойлголт өгөхийг хичээж байна учир нь тэр жил блокийн шинэ хүүхдүүдийн жил байсан.  Миний хувьд маш их ганцаардмал би түүнгүйгээр багагүй хугацааг өнгөрөөсөн  тэр ч байтугай ээжтэйгээ эмэгтэйчүүдийн асрамжийн газарт хэсэг хугацааг өнгөрөөсөн бөгөөд тэр үнэхээр муухай бүдүүлэг аймшигтай утсаар мессеж үлдээсэн тул бид түүнээс нуугдаж байсан. Тэр согтуу байхдаа гэрийн автомат автомат дээр  тийм ээ харамсалтай нь аз жаргалтай согтуу биш харин хэрвээ хэтрүүлэн уудаг бол  ихэнх хүмүүс хэтрүүлэн уувал үр дагавар нь хамгийн сайндаа урьдчилан таамаглах аргагүй бөгөөд архичин болон бусад хүмүүст хор хөнөөл учруулдаг гэдгийг би баттай хэлж чадна гэдэгт би итгэлтэй байна.  Ойролцоогоор ялангуяа харанхуйлах нь аавынх шигээ архи хэтрүүлэн уудаг бол заримдаа би ээжийгээ тэр галзуу уйлахаас нуугдаж байгаад буруутгаагүй юм.  Гар  хүрэхгүй байгаадаа маш их баяртай байна тэр миний амьдралдаа харж байснаас ч илүү аймшигтай байсан бөгөөд энэ нь маш их зүйлийг хэлдэг боловч хэн ч тийм ч муу биш мэдээжийн хэрэг цаг хугацаа өнгөрөх тусам би түүний хөгжилтэй  тустайг санаж байсан.  аав [Хөгжим]  тийм ээ тийм ээ сургуулиасаа зугтаж  намайг мэддэг ч намайг захирдаггүй найзуудтайгаа чөлөөтэй тоглож  танил насанд хүрсэн найзууд  продюсерүүдтэйгээ цагийг зугаатай өнгөрүүлэх боломжтой байсан телевизийн студи рүү гүйж байлаа. Хэрэв би тоглохоо болиод анхаарлаа хандуулж байсан бол би тэр үед анхны жинхэнэ скейтбордтой болсон байсан тийм ээ  хэдэн жилийн өмнө аав маань надад скейтборд хийхийг зааж өгсөн гэж та таамаглаж байсан гэхдээ энэ нь гадил жимсний самбар дээр байсан бөгөөд энэ нь үнэхээр сонирхолтой юм. Ээж маань миний төрсөн өдрөөр оноо авахад тусалсан Жереми Клейн супер марио тавцантай харьцуулахад энэ нь үнэхээр бүдэгхэн жижигхэн зүйл байсан юм. Тийм ээ тэр үед сайн ч муу ч байсан байх гэж бодож байна ялангуяа намайг толгодоор гулгах үед. өө тиймээ чамд таалагдаж байна энэ нь үнэхээр инээдтэй юм аа сайхан жаахан тийм ээ би бидний салалт үүрд үргэлжлэхгүй байх гэж бодож байна үнэндээ бид ердөө 1 жил орчим салхинд автсан байсан. аав минь эмнэлэгт хэвтсэн гэж сонсогдов тиймээ би тэр эмнэлэгт төрсөн бололтой. үхэх шахсан болохоор тэнд байсан  тэр найз нөхөд  хөршүүдтэйгээ хамт амьдардаг газар архи ууж байсан бөгөөд энэ нь түүний сүүлийн нэг жилийн турш зуршил болсон бололтой мөн энэ зуршил нь ходоодны шархлаа цус алдахад хүргэсэн бөгөөд үндсэндээ биеийн бүх цусыг бөөлжиж байсан. Хэрэв та ердөө найман пинт байгаа гэдэгт итгэж чадвал усан оргилуур шиг амнаасаа цацаж байхад тийм ч их биш юм.  Эмнэлгийн эмч нар бөмбөлөгүүдээрээ цус сэлбэх цусаар дүүрсэн учир нь тэд байхгүй байсан бол тэр эмнэлзүйн хувьд үхсэн 30 секундээс илүү хугацаанд үхэх байсан нь дамжиггүй.  Тэр бяцхан мэдээний талаар бид ярилцаж түүн дээр очиж уулзахаар шийдсэн юм. Бид түүнийг эмнэлгийн орон дээр үхэх шахсан байхад аюул заналхийлж чадахгүй гэж шийдсэн нь мэдээжийн хэрэг бид түүнээс зайлсхийх гол шалтгаан байсан юм.  Өнгөрсөн жил би эхлээд ямар мэдрэмж төрүүлэхээ мэдэхгүй байсан гэхдээ бид түүний эмнэлгийн өрөөнд ороход хаалганы дугаарыг уншаад би түүнийг хараад тэр хэлэв би гүйж очоод тэвэрч авав.  Би түүний эмнэлгийн өвчтөний орон дээр хэвтээд ааваа та ааваа та ааваа та ааваа би чамайг санаж байна ааваа чамайгаа санаж байна гэж уйлж эхлэв. Тиймээс бид нэгдэж  дахин нэг удаа үндсэндээ хэтэрхий удаан эсвэл муу шалтгаанаар хэзээ ч салахгүй байсан.  Дөрөвдүгээр ангиа төгсөхөд миний хувьд ганцаардах нь бага байсан ч намайг тавдугаар ангидаа шинэ сургуульд шилжүүлэхэд мэдээж тэд дахин ганцаардах болно тиймээс тавдугаар ангид ороход энэ нь албан ёсны байсан хэрэв та өмсөж байгаа бол би бүрэн тэшүүрчин байсан. санта моника авиа компанийн скейтбордын компани шиг галзуу хувцас урд талдаа Чарльз Мэнсонтой доголонгийн шорттой богинохон өмд  тэр ч байтугай өвдөг хүртлээ др Мартин гутал өмссөн байсан хэдэн цоорхойтой байсныг ч санахгүй байна. гэхдээ чи үнэхээр дажгүй хүн гэдгийг мэдэж байгаа гэдэгт итгэлтэй байна  яагаад гэвэл манай сургуулийн надаас хамаагүй ах дунд ангийн хүүхдүүдээс өөр хэн ч ийм хувцасладаггүй тиймээ энэ бага сургуульд тэд бас 7  8-р ангийн хүүхдүүдтэй байсан. Тэр хүүхдүүд үхсэн Кеннедигийн подволктой мохавк үсний засалттай болсон гэж бодсон  тиймээ зүгээр л панк хүү би чамд хэлье би 5-р ангид байхдаа би тэнд бөөн дөрвөлжинтэй зугаалж байгаа юм шиг санагдсан тэнд намайг шоолох магадлал өндөр байсан. Миний гайхалтай утас  хэв маягийг магтахаас ялгаатай нь тийм ээ  гэхдээ би ичимхий байсан юм уу эсвэл сургуулийн хуваарь байсан юм шиг би мэдэхгүй юм шиг би хэзээ ч тэр дунд сургуулийн залуустай нийлж байгаагүй  одоо би зүгээр л нэг тийм л зууралддаг байсан.  Миний өөрийн дүн  миний хувьд энэ нь тийм ч чухал биш байсан гэж бодож байна учир нь миний хувьд шинэ хүүхэд байх нь үргэлж гашуун аялал байх болно  би найз нөхөдтэй болоход цаг хугацаа шаардагддаг  би ичимхий юм шиг санагдаж байна  би эсвэл би  Би мэдэхгүй байна уу гэхдээ тийм ээ тэшүүрчин байх нь үнэхээр сайхан хэвээр байсан учир нь миний уран гулгагч нь намайг аз жаргалтай байлгаж байсан бөгөөд миний Sony Disman үнэхээр сайн байсан  ялангуяа  миний авч явах зайгаар ажилладаг компьютерийн чанга яригч. lunchbox төрлийн цүнх аваад тэр үед би аль хэдийн хоёр компакт диск худалдаж авсан байсан улаан халуун чинжүүтэй загасны яс  итгэл үгүй ​​ мэт уран гулгагчдын аяыг сонсоорой. Миний өдөр бүр тоглодог эхийн сүүний цомог  би та нарт зургийг нь авсан байх гэж бодож байна [Хөгжим] [  Хөгжим] гэхдээ би тэсч ядан хүлээж байсан  эсвэл би тэр газраас холдож  буцаж очих ёстойгоо мэдэхгүй байна. Би жинхэнэ найзуудтайгаа нийлж  продюсертээ эргэн орж болох телевизийн студи учир нь би тухайн үед бүрэн эрхт гишүүн болж  продюсер хийж засварлаж хээрийн ажилд оролцож байсан бөгөөд үнэндээ би хоёрыг авч чадсан. Тухайн үед скейтборд дээр төвлөрсөн бүтээлүүд хийгдсэн бөгөөд эхнийх нь нэргүй уран гулгагчид байсан бөгөөд энэ нь нутгийн скейтбордчин байсан бөгөөд өсвөр насныханд зориулсан баримтат кино нь хүүхдүүд өдөр бүр юу туулж байгааг мэдэрдэг байв. Тэд хаана тэшүүрээр гулгаж байсан эсвэл [Хөгжим] нь хэцүү болоод байгаа бөгөөд үндсэндээ тэд өөр юуг туулж байсан бэ тийм ээ гэхдээ тэд насанд хүрээгүй байсан тул мозайк  зурагт хуудас гэх мэт янз бүрийн видео график эффектүүдийг ашиглан хэн болохыг нь нууцалж  дараа нь тэдэнд анхаарлаа төвлөрүүлэв.  Ярилцлагын дараа скейтборд маягийн хөгжмийн видео бичлэг хийх нь үнэхээр хөгжилтэй байсан бөгөөд ээж маань ярилцлага өгөхөд тусалсан хүн бүр надад камер авч явахад тусалсан бөгөөд надад маш сайн тусалсан бөгөөд би тэр үүнийг хийсэнд маш их талархаж байсан бөгөөд тэр өдөр хэзээ ч хийхийг хүсээгүй.  Төгсгөлд нь нар жаргаж  уран гулгагчид Туксон конвенцийн төвд улбар шар өнгийн боргоцой дээгүүр гулгаж эхлэхэд түүн рүү залгах цаг болсон бөгөөд би бүрддийн шагнал гардуулах ёслолын үеэр орон нутгийн нийтийн хүртээмжийн шагнал гардуулах ёслолын үеэр орж чадсан юм. Тэр жил хийсэн  гаргасан шилдэг бүтээлүүдэд хүндэтгэл үзүүлэх ёслол нь би үнэхээр түрүүлээгүй ч миний нэрийг сонсоод л гайхалтай байсан бөгөөд намайг нэргүй уран гулгагчдын продюсер байсан гэдгийг хүн бүр мэддэг байсан нь үнэхээр гайхалтай радикал зоригтой  яс маханд муу байсан.  Гиннесийн номонд бичигдсэн дэлхийн дээд амжилтын эзэн Кристиан Хасой  тийм ээ  тэр хүний ​​ эрхтэн бутлуурын тэшүүрээр аялан тоглолт хийж байсан бүх газруудын хотын төвийн үзүүлбэрийн төв рүү очиход ердөө нэг жил орчим хугацаа зарцуулсан гэж бодъё.  Хагас хоолой дээр ихэнх агаар ариун Воу Билл Данфорт Эдди Радаги Билл Данфорт бол гулсуур сийлдэг  хаана ч хамаагүй юуг ч тойрох чадвартай гудамжны уран гулгагч байсан   бөгөөд Эдди Радаг олон нийтийн скейтбордтой бизнес эрхлэгч байсан. Мэдээжийн хэрэг Кристиан Хасой өөрийн мессеж эсвэл сүүн скейтборд барааны компанитай саяхан бизнес эрхлэгч болсныг мартаж болохгүй тийм ээ эдгээр гайхалтай радикал залуус аялан тоглолтоо хийхээр хотын төвийн гүйцэтгэлийн төвд хагас хоолой тавьсан юм. Тэгээд би үүнийг зураг авалтанд оруулах хэрэгтэй болсон өө тийм би тус бүрээс нь ярилцлага авах ёстой  би радикал гэж дахин хэлмээргүй байна  гэхдээ тэд радикал байна хараал ид гэж би ээжийнхээ тусламжтайгаар дахин нэг удаа радикал уран гулгагч бүртэй ярилцлага хийх хэрэгтэй болсон. дажгүй ээж ээ үнэхээр хөгжилтэй шивээстэй цамцгүй төрхөөрөө алдартай Билл Данфорт ярилцлага өгөх гэж оролдсон байсан. Хавчаартай хавчууртай микрофоныг хаана байрлуулахаа мэдэхгүй байна. Тэр зүгээр л хөхний толгойн бөгжийг нь ашиглахыг санал болгосон нь үнэхээр төгс ажилласан тийм ээ youtube дээр байгаа. Өө тийм ээ би энд 30 жилийн турш энэ тухай ярьж байгаа зүйлээ би үсээ будахаас өмнө хийсэн зүйлийнхээ төлөө ямар нэгэн муу хүн байсан юм шиг ярьж байна [Хөгжим]  би юу гэж хэлэх вэ?  насанд хүрээгүй өсвөр насны өмнөх насны би тэшүүрээр гулгадаг байсан эсвэл үхдэг байсан [Хөгжим]  энэ бол би зургадугаар ангиа орхих тухай ярьдаг бүлэг юм  тиймээ би зургадугаар ангид байхдаа шинэ сургуульдаа дасаж эхэлж байсан.  Энэ нь 4-р ангиас 5- р анги хүртэл үргэлжилсэн бөгөөд тийм ээ одоо 6-р анги хүртэл миний нэг сургуульд өнгөрүүлсэн хамгийн урт хугацаа эсвэл хамгийн урт хугацаа мөн дараалсан хамгийн дараалсан анги байсан байх тийм ээ  надад санагдаж байна. Магадгүй би үүнд дасаж эхэлсэн байх нь тийм ч хэцүү биш байсан гэж би бодож байна  хэрэв хүсвэл хэд хэдэн бүлэг хүүхдүүд эсвэл дэд соёлт хүмүүс ихэвчлэн splatterhouse гэх мэт turbografx 16 тоглоомын талаар ярьдаг тэнэг хүмүүс байсан гэж бодож байна  би зоригтой Кейт гэж бодож байна.  Энэ нь бас нэг биш байсан гэж үү надад turbografx16 байхгүй байсан болохоор мэдэхгүй байна энэ нь Бонкийн адал явдлын тухай ярих нь бага зэрэг хэцүү байсан тиймээ тийм ээ  тийм ээ  тийм ээ гейкүүдээс гадна тэнд өөр хэн байсан өө муу хүүхдүүд тиймээ тийм байсан'  Асар том ангид цөөхөн хэдэн муу хүүхдүүд байсан тэгээд мэдээж охидууд байсан гэхдээ тийм ээ хэрвээ би хөвгүүдтэй нийлвэл муу хүүхдүүд байх болно учир нь тэд тоглодоггүй байсан.  Миний видео тоглоомын систем би мэдэхгүй байна энэ нь намайг тэднийг гомдоох хүсэл төрүүлсэн гэж таамаглаж байна. Та тэднийг дээрэлхэж байдгийг та мэднэ  үүнийг аз таарвал муу хүүхдүүд үнэхээр сайхан гэж бодож байсан нь миний төрөлхийн атаархал  уур хилэнг анзаараарай.  Энэ нь сайхан цэгүүд рүү орчуулагдсан  тиймээс дажгүй хүүхдүүд зургадугаар ангидаа тамхи татахыг дээрэлхэхээс гадна юу хийдэг вэ  тийм ээ  би тэр хавийн revco эмийн сангийн лангуун дээрээс хайрцаг шүүрч авах арга замыг урьд өмнө нь боодолтой байх үед нь олж мэдсэн. лангуун дээр тэгж байгаад итгэж болох уу тиймээ үгүй ​​ тэд дандаа лангууны ард байлгадаггүй байсан гэхдээ хөөе өө би  юу гэж хэлэхээ мэдэхгүй байна үнэхээр итгэхэд хэцүү байна гэхдээ хөөе ядаж шүршдэг ам цэвэршүүлэгч бас амархан байсан  Хулгай хийх учир нь [Хөгжим]  би тамхичдын амьсгалыг барьж дийлэхгүй гэж бодъё би 12 настай зургадугаар ангийн хүүхэд шиг л байсан энэ нь бид энэ газар руу сэмхэн очдог байсан бол яг л галзуурах болно.  тоглоомын талбай юу ч хийдэггүй барилга шиг жижигхэн тоосгон барилга байсан юм мэдэхгүй хананы нөгөө талд эргэлдэж сүүдэрт зуухаа хөөргөж заримдаа тэмээ заримдаа марлбороуд аан нөгөө хэд нь юу байсан юм бодоо  би тэднээр эхэлсэн гэж бодож байна тэд металл шиг л байсан  чи тэд Филадельфид нарлагт дуртай байдгийг нь мэднэ. Чарли хааяа нэг футболк өмсдөг  аан тиймээ бас маверикууд байсан. Энэ нь үндсэндээ миний авч чадах бүх зүйл гэдгийг та нар мэдэж байгаа гэхдээ тэд манай зууханд хэт их ханиалгахгүйг хичээж байхад муу хүүхдүүд муу санаа гаргаж ирснийг та мэдэх байсан байх  мэдээж хэрэг гарах тоглоом нь тэдний нэг байсан.  чи хүзүүндээ гараа тавиад тонгойж  хэт их агаар сэлгэж  ухаан алдах хүртлээ ингэдэг тухай миний сурсан зүйлс тэгээд үндсэндээ найзууд чинь чамайг ирэхэд чинь тусладаг  би хэзээ ч тэгж байгаагүй юм шиг үгүй ​​ ч би зүгээр л эелдэгээр татгалздаг байсан. тэд асууна хөөе чи намайг ч бас ирэхэд туслаач гэж хүсэж байна уу би зүгээр л тийм байх байсан  надад яг одоо тийм цаг байхгүй байна би ангидаа буцаж орохыг хүсэхгүй байна  тиймээс тэд дажгүй байсан  Гэхдээ би хэлэх ёстой энэ хүүхдүүд нэг хором тэнд зогсож байгаад дараа нь ухаан алдаж унах нь үнэхээр аймшигтай байсан ч тэд хөгжилтэй байсан гэж хэлсэн би одоо ч мэдэхгүй байна  гэхдээ ямар ч байсан бид хэзээ ч асуудалд орж байгаагүй. Барилга нь тийм ээ муу хүүхдүүдэд сайн өдөр  сайхан үеүүд хэрэгтэй байсан гэж би бодож байна  гэхдээ муу байх нь тийм ч удаан үргэлжилдэггүй  учир нь миний дурдсанчлан энэ жил би зургадугаар ангиа орхисон жил байх болно тиймээ би зүгээр л орхисон.  Учир нь хичээлийн жилийн төгсгөлд өдрийн цагаар зураг авахуулах үеэр би газраас долоон долларын дугтуйтай мөнгө олчихсон байсан  тийм ээ би үүнийг хадгалаад 7-11 дээр хичээлээ тараад  ядаж нэгтэй нь видео тоглоом тоглох гэж байсан.  Миний муу хүүхдүүдийн найзуудын тухайд би  ганцаараа тоглоомын машин дээр гудамжны тулаанч тоглох ямар хөгжилтэй байдгийг хэлэх гэсэн юм тэгэхээр нь хөлөө дугтуйн дээгүүр тавиад надад маш зөөлөн ойртуулж гутлаа уяхаар доош тонгойж халааслаа  Энэ нь би нэг найз руугаа ойртож анхны муу хүүхдийг харсан бөгөөд хүүе хар даа  би халааснаасаа нэг  хоёр инч дугтуйтай юу гаргав гэж хэлсэн тэгээд мэдээж миний найз тийм байх болно.  зураг ч бас авсан би ч юм шиг байна өө үгүй ​​ энэ миний дугтуй биш тэгээд тэр хэнийх юм бэ гээд л би хэн нэгнийх гэдгийг мэдэхгүй тэр айж  муу хүүхдийн хувьд тэр үнэхээр айсан юм шиг санагдаж байсан учир нь би тийм ч айдаггүй байсан гэхдээ тиймээ тэр гаж донтон айж  чи баригдахаасаа өмнө тэр шуудууг зайлуулах хэрэгтэй гэж хэлсэн бөгөөд би баригдахгүй гэж хэлсэн  би 7-11-д очиж видео тоглоом тоглох болно магадгүй сод  чипс авч болно  бас чихэр ч байж магадгүй чамд ямар асуудал байгаа юм өө хонгор минь энэ хүүхэд муу шуугиад байсан тэгээд тэр залуу минь чи наад залууг чинь зайлуул гэж хэлээд би харагдахгүй байна би чам дээр очоод хэлчихье .  Гэнэт би түүнийг яагаад ийм айж  гаж донтон байдгийг нь мэдсэн  учир нь надад яг адилхан мэдрэмж төрж байсан тийм ээ  би гэнэт айж сандарсан ч бас уурласан би найздаа хэлэв хөөе удаан хүлээ чи хэлэхгүй гэж хэлсэн.  над дээр чи яагаад ингэдэг юм бэ гэхээр чи баригдана  би чамтай асуудалд орохгүй гэж хэлсэн болохоор тэр яагаад ийм итгэлтэй байсныг би мэдэхгүй байна.  Миний толгойд эргэлдэж би өөрийгөө хэтэрхий гөлгөр гэж бодсон тул түүнд хэлэхгүй байсан нь дээр  тэгэхгүй бол харамсах болно гэж хэлээрэй гэхдээ тэр үед хэтэрхий оройтсон байсан тул нуруу нь эргэж  тэр танхим руу гүйж байв.  монитор хийгээд хөвгүүдийн өрөө рүү явлаа  би үүнд итгэхгүй байсан тул би юу хийх вэ би юу хийх вэ  өө новш би юу хийх вэ гэж бодож байна харамсалтай нь тэр юу хийхээр төлөвлөж байгааг харахын тулд түүнийг дагахаар шийдэв. Зөвхөн нэг хүүхдийг нэг нэгээр нь угаалгын өрөө рүү орохыг зөвшөөрдөг тул би түүнийг нөгөө коридороос гарах хүртэл хүлээх хэрэгтэй болсон бөгөөд монитор өө хүү минь  би угаалгын өрөө рүү гүйж очоод лангуу руу ороход гар минь чичирч байгааг гэнэт мэдэв.  Найз маань харагдахгүй байсан тул би айж сандарч байна тэр намайг асуудалд орох болно  тэр надад хэлэх болно гэж хэлсэн бөгөөд хонх дуугарч би буцаж ирэхэд хэдхэн минут л үлдлээ.  анги дээр өө өө өө үгүй ​​ээ  би асуудалд орохгүй байх нь энэ бол зот эргэлдэх арга биш болохоор би цоожны лангуунд зогсож байхдаа л утга учиртай зүйл хийсэн би дугтуйг жорлонд унагаж угаах гэж оролдсон ч бүтэлгүйтсэн Учир нь дугтуй аяганд үлдэж би хуваасан тийм ээ хэн нэгэн бие засах газар хөвж буй мөнгөний дугтуйг олоход удаан хугацаа зарцуулсангүй  мэдээжийн хэрэг танхимын монитор энэ нь хүүхдүүдийн нэгтэй холбоотой гэдгийг мэдэж байсан.  Саяхан угаалгын өрөөнд байсан хүн мэдээжийн хэрэг зөв  би болон миний найз захирлын өрөөнд юу дуудсаныг тааварлаарай учир нь энэ мөнгийг би эсвэл тэр хариуцаж байсан бөгөөд тэд энэ мөнгийг хэнийх нь ч биш гэдгийг олж мэдсэн гэж бодож байна.  Бид аль хэдийн болсон хэнд ч дугтуйтай байх ёсгүй  цэвэрхэн байсан зургуудыг авч үзэхэд бидний хэн нь ч тэр дугтуйнд нэр байхгүй байсан тул бид үүнийг хийх ёсгүй байсан бөгөөд хэрэв хоёулаа биш бол бидний нэг нь маш их асуудалд орох болно. Бид ямар нэг байдлаар би түүнийг хангалттай буруутгаж чадсан учир нь захирал аавыгаа дуудаж аав нь миний нүдэн дээр түүнийг загнаж байсан тиймээ түүнийг уйлуулах хэмжээнд хүртэл загнаж байсан.  Би дотроо хяналтаа хадгалж тэр бяцхан мэхлэгч гичий ийм л зүйл авдаг гэж бодсон тийм ээ  би өөрийгөө тодорхой байна гэж бодсон бөгөөд би үүнийг жинхэнэ муу хүүхэд шиг хэв маягтай хийсэн гэж бодсон юм. Бусад оюутнууд юу болсныг сонсоод ямар нэгэн байдлаар намайг худалч нөгөө хөөрхий хүүхэд надаас болоод миний мөнгө хулгайлснаас болж зовж шаналж байна гэж шийдэж  ойлгосон байхад бүх анги надад өгч байсан гэж бодъё.  бохир царай муутай  эсвэл зүгээр л намайг үл тоомсорлож өөр тийшээ хараад намайг байхгүй юм шиг дүр эсгэж намайг шороо мэт санагдуулах нь тэр нөгөө хүүхэдтэй яаж бүгдээрээ талцаж байгааг би үнэхээр ойлгосонгүй тэр ч бас муу хүүхэд байсан гэсэн үг. Тэр бидэнтэй хамт байж тамхи татдаг байсан  би түүнийг байнга тамхи татдаггүй байсан гэдгийг би мэдэхгүй байна  би түүнийг ямар ч хүсэл эрмэлзэлтэй  хагас муу хүүхэд байсан гэж бодож байна.  Анги миний эсрэг байсан бөгөөд би үнэхээр хэцүү санагдаж яаж төгсөхөө мэдэхгүй байсан энэ үнэхээр хэцүү байсан би хэрэгтэй бол хэнээс ч харандаа ч зээлж чадахгүй байсан шүү дээ. хүйтэн мөртэй муу амтай үл тоомсорлож би  тэсэхгүй гэдгээ хэлж ээждээ намайг явах цаг болсон гэж хэлсэн  би тэндээс явах хэрэгтэй байна би халуунд тэсч чадахгүй байсан тул ээж үүнд тийм ч их баярласангүй Гэхдээ мэдээж тэр мөнгөний хэрэг явдлын талаар захирлын өрөөнд дуудаж ярилцсаныг мэдэж байсан  тэр ч бас намайг захиралтай адилхан гэмгүй гэж бодож байсан тул ангийнхан намайг буруутай гэж үзэж  надтай надтай адилхан хандсан гэж тайлбарлахдаа  Гэм буруутай байсан бөгөөд намайг сайн сайхан болгох боломжгүй болгосон нь тэр надад муу санагдаж намайг тэнд үргэлжлүүлэх боломжгүй гэдгийг ойлгосон байх. 6-р ангидаа баяртай байх болно тэгэхээр одоо би улсын сургууль гэх мэт зовоосон зүйлээс ангид байсан. улсын сургуулийн систем тийм ээ та дараа нь юу болсныг тааж чадна гэдэгт мөрийцье гэхдээ би телевизийн студийн олон өгүүллэгт гүн гүнзгий орохоосоо өмнө миний муу хүүхэд болох үе шатаа дуусгая учир нь би үндсэндээ өөрийгөө сайн дураараа хөөсөн ч тийм ээ. тэр үед би тамхинд донтсон байсан ч тиймээ би тэшүүрээр гулгахгүй гэсэн тэмдгүүдээс үл хамааран хаа сайгүй скейтбордоор гулгаж байсан  тийм ээ  тийм ээ  би үнэхээр муу хүүхэд байсан гэж бодож байна. надад боломж олдох болгондоо mortal kombat тоглодог тиймээ чи мэднэ дээ энэ бол үнэхээр байгалийн дэвшил байсан учир нь миний аав үргэлж ташуурыг нь хагалах хүн байсан  эсвэл бүсийг нь хагарах чимээ л хангалттай байсан. Амьдралынхаа ихэнх хугацаанд намайг шулуун  нарийн байлгах нь дуулгавартай дагаж мөрддөг тийм ээ  сайн хүүхэд байх нь үнэхээр байгалийн зүйл байсан бөгөөд бид салж үндсэндээ тусдаа амьдрах хүртэл байсан учир нь бид аавтайгаа дахин ярьж уулзаж эхэлсэн ч гэсэн.  тэр миний ард түмэн дахиж хэзээ ч хамт амьдрахгүй гэдгийг мэдэж байгаа тиймээ тэр энэ удаад хэтэрхий галзуурч ээжийг минь арай л дэндүү их тэвчсэн гэхдээ бид гэр бүл хэвээр байсан ч тэд бие биедээ хайртай хэвээрээ байсан ч энэ нь бүтэхгүй.  Тэд хамтдаа амьдарч чадахгүй байсан энэ нь хэтэрхий их байсан болохоор тэр дэргэд байхгүй үед муу хүүхэд байх нь амархан байсан  би муу хүүхэд байхыг хүсч байсан гэсэн үг юм. Муу хүүхэд байсандаа сэтгэл дундуур байсан энэ нь сэтгэлээ гаргах сайхан арга байсан ч энэ нь үүрд үргэлжлэхгүй байх гэж бодож байна  учир нь би нэг удаа  ялангуяа ээж маань телевизийн нэвтрүүлэгт ажиллаж байсныг санаж байна би гудамжны эсрэг талд кафед байсан. Замын хашлага дээр суугаад тамхи татаад тиймээ  хэн намайг хараад юу хийх гэж байсан бол надад хамаагүй байсан  тэд намайг ээж рүүгээ хэлтэл тэр итгэхгүй байсан ч би гаа шүршигч амьсгалжуулагчтай байсан ч гайхалтай нь аав над дээр алхсан.  Хаанаас ч юм бэ  миний бөгсийг тас цохих гэж оролдсон ч би түүнийг унтраах гэж байгаа юм шиг хөдөлгөөн хийсэн боловч түүний юу гэж хэлснийг нь ойлгоод бүх нөхцөл байдлыг утгаар нь авч үзээд тамхиа татлаа.  миний гарт болон халааснаасаа ачаагаа гаргаж ирээд хатуу боодлын тагийг онгойлгож зуухаа шүүрэн авч  дараа нь тагийг нь эргүүлэн хааж миний ууттай шорт руу хийж дараа нь надаас гэрэл байгаа эсэхийг асуув. зарим шүдэнз үгүй  би үсэрч эхлэх талаар сайн сураагүй байсан эсвэл зарим нь галуу новш сармагчин новш  эсвэл юу ч байсан би интоороор тамхи асааж сураагүй байсан тул түүнд шүдэнзээ ч өгсөн. Тэнд гадаа хөөрч байсан энэ нь эвгүй байсан  учир нь тэр тэр үед тамхи татдаггүй байсан гэдгийг та сайн мэдэж байсан  тэр тамхи татдаггүй байсан  тэр яг л үхэх дөхсөн юм шиг байгаа юм энэ нь муу санаа байсан гэхдээ дараа нь дахиад л энэ нь буруу байсан гэж бодож байна.  Надад ч гэсэн муу санаа байсан ч бид зүгээр л нэг юм ярилцаж тэр чамайг тамхичид шиг боож боосон  чи хэр удаж байгаа юм бэ гэх мэт асуултуудыг асууж  би түүнд чанга дуутай бяцхан хүүхэддээ тийм ч удаан байгаагүй гэж хэлсэн.  гэж дуу алдаж тэр надад хариу хэлэв тийм ээ  би үнэхээр инээдтэй юм гэж бодож байна гэж хэлсэн  би жаахан хүүхэд хэр удаан тамхи татахыг хэлж байна гэж хэлсэн  миний хөгшин хөгжимчин гэдгээрээ арай өөр байсан. Түүний дуртай түүхүүдийн нэг бол Калифорни дахь Венецийн далайн эрэг дээр амьдарч байхад бид хэрхэн хотын гудамжаар алхаж байх үед  эсвэл та бидэнд LSD-г таван доллараар зарахыг санал болгосон тухай л санаж байна. Хаанаас ч юм нэг өөдгүй залуу гарч ирээд хөөе та нарт хүчил хэрэгтэй байна гэж хэлээд би таван доллараар цохиулсан аав маань дандаа үлгэр ярьж өгдөг байсан өө үгүй ​​ ээ баярлалаа  надад юу ч хэрэггүй гэж хариулсан ч би ийм байна гэж хариулсан. Би 10 12 настай муу хүүхэд байсан байж магадгүй гэдгийг мэдэж байна гэхдээ тэр Венецийн далайн эргийн түүх би долоо  найм шиг байсан бөгөөд би юу хэлж байгаагаа сайн мэдэхгүй байсан бөгөөд насанд хүрэгчдийн сонссон зүйлээ л давтаж байсан.  Миний эргэн тойронд телевизийн кинонууд дээр юм уу  чи юу гэж хэлэх вэ гэхдээ түүний түүхийг ярих арга барилаас нь харахад тэр үүнийг үнэхээр инээдтэй  инээдтэй гэж бодсоноос нь өшиглөсөн тийм ээ бид зүгээр л өгзөг дээрээ уусаж байна. тэр үнэхээр урам хугарах байх  чи түүнийг гомдоохыг хүсэхгүй байгаа биз дээ  тэгвэл би түүнд мэдээж үгүй би хэзээ ч тэр эмэгтэйг гомдоохыг хүсэхгүй байна гэж хэлсэн.  Энэ нь надад скейтбордчин мэргэжлийн болон сонирхогч киноны зураг авалтад тусалсан үгүй ​​үгүй ​​үгүй ​​үгүй би ээжийгээ гомдоохыг хүсэхгүй байна  тэр эмэгтэй намайг аюултай орчноос хурдан гаргаж өгсөн тэр орчинд сургууль байсан цаг нь тохиромжтой санагдсан үед асуулт  эргэлзээгүйгээр надад итгэсэн өө тийм ээ би  худлаа хэлж чадаагүй би түүнд \ үгүй ээ  би түүнийг гомдоохыг хүсэхгүй байна\  гэж хэлэхэд тэр сайн байна чи үргэлж ээждээ сайн байх ёстой гэж хэлсэн  энэ бол миний өсвөр насны хүүхэд байхдаа хамгийн сүүлийн тамхи байсан гэж бодож байна гэхдээ тийм юм шиг санагдаж байна.  Миний муу хүүхэд өдрүүд дуусч байгаа нь би телевизийн студид завгүй байж ямар ч аргаар хамаагүй нэвтрүүлэг хийхэд тусалж мөнгө олох болно гэж бодоход үнэхээр утга учиртай байсан.  Тэр ч байтугай өвсний хөндийг солих захирал байсан ч та хурдан 10 доллар олох боломжтой байсан ч  кредитүүд нь уян диск дээр хадгалагддаг тул  тэмдэгт үүсгэгч оператороос маш бага ажил шаарддаг тул дүр үүсгэгч хүн үргэлж 10 доллар байх албагүй мэт санагдсан.  Тэр үед тиймээ энд тэнд 10 доллар олдог сайн цохиур байсан би нэг сар хүүхэддээ 100 доллар халааслаж байснаа санаж байна тийм ээ  заримдаа би тэр мөнгийг тоглоомын газарт аваачиж өгдөг байсан учир нь одоо манай хүмүүс үндсэндээ хуваагдсан. Хэрэв би хөгшинтэйгээ цагийг сайхан өнгөрүүлэхийг хүсч байвал  энэ нь манай гэрт байгаагүй гэж хэлье тиймээс бид цагийг өнгөрөөх тохиромжтой  сайн арга замыг худалдааны төв эсвэл ихэвчлэн худалдааны төвийн галлерийн хэсэг гэж нэрлэдэг.  Дотор нь хэд хэдэн тоглоомтой кино театр  хоолны талбайн хажууд жинхэнэ бүтэн тоглоомын газар хүртэл байдаг болохоор  тиймээ хааяа манай хөгшин намайг кинонд хүргэж өгдөг байсан  бусад үед нь би түүнийг дагуулж явдаг байсан. Гайхалтай байлаа  бид зүгээр л нэг хоёр эрэгтэй хүн байсан тэр миний аав хэвээрээ байсан ч намайг хүлээн зөвшөөрч байна  намайг жолооны хүрд дээр гарч  дөрөвний нэгийг унагах болгонд тэр намайг дэмжиж байгааг нь мэдэж болно.  түүнийг ялсан тиймээ тэр миний өрсөлдөгчдөөс зарим нэг бохир харц хийсэн ч энэ нь үнэндээ надад ашигтай байсныг та мэднэ  учир нь би хэзээ ч дэлгэцнээс харцаа салгаж байгаагүй  тийм ээ  энэ нь бид эсрэгээрээ өрсөлдөөнтэй байсан шиг биш юм. Худалдааны төвийн тоглоомын газар нэлээд хатуу байсан  хэрэв та тоглохыг хүсч байгаагаа илэрхийлэхийн тулд машин руу ороход хэцүү байх болно. Хэрэв та болгоомжтой байгаагүй бол миний аав тэнд байсан бол бүх зүйл хэвийн байгаа эсэхийг шалгахын тулд би тоглоомын талбайд хэзээ ч тийм ч их зовж шаналж үзээгүй  ялангуяа гудамжны тулаанч мөнх бус тулаан тэр ч байтугай анхны уур хилэнтэй тэмцэгч галзуу нохой Маккри байсан тэр алтан эрин үед үнэхээр гайхалтай байсан. Давхар луу илжиг конг  илжиг конг jr pac-man гэх мэт миний хуучин дуртай бүх тоглоомуудыг дурдахгүй бол зүгээр л хэдэн гайхалтай тоглоомууд бэлэн болж байсан бөгөөд хэрэв надад сонголт эсвэл боломж байвал би өдөржингөө аркад дээр өнгөрөөж болно. Бид кинонд очих ёстой байсан тэд ямар ч хуваарьтай байдаг гэдгийг мэдэж байгаа тийм ээ энэ цаг үе аавтай минь хамт өссөнөөс бараг дээр байсан ч миний нагац ах нь тэнд продюсер болно гэдэгт итгээрэй  үгүй ​​ юу? Телевизийн студид удалгүй тийм ээ би дахиад арван долларын ажил хийж өөр нэг дотны найзыг олж авахын тулд өөр нэг шоутай болсон  тийм ээ энэ бол миний мэдэж байсан өөр нэг продюсер юм. Миний хувьд хамгийн чухал зүйл бол би продюсерийн хувьд юу хийхээ мэдэх явдал байсан учир нь би тэнд бэхэлгээ шиг байхыг үнэхээр хүсч байсан бөгөөд үүнийг хийх цорын ганц арга зам бол хуваарь гаргах явдал юм. Тэнд хэн ч байх болно тийм ээ хамтдаа засварлаж байсан  урьдчилж бичсэн нэвтрүүлгээ авах юм шиг кабелийн үзүүлбэрийн хуваарь нь зүгээр байсан байх гэхдээ тэнд байнга нэвтрүүлэг хийхээр ажилладаг хүмүүст зориулсан. шууд нэвтрүүлгүүд зүгээр л эрч хүч сэтгэл хөдлөл нийгмийн тайзыг харьцуулж үзээгүй  зүгээр л би өөрөө шоу хийх ёстой байсан гэж бодъё  би юу хийх гэж байгаагаа  яаж хийхээ олж мэдэх ёстой байсан.  хурдан учир нь би хөгширч байсан хүн цаг хугацаа өнгөрч байсан би ирээдүйд юу болохыг мэдэхгүй байсан тул би кабелийн дамжуулалтын хуваарь болон надад хуваарилагдсан шууд нэвтрүүлгийн блокт чиглүүлэгчийн уулзалт авахаар шийдсэн. би юу хийх гэж байсан ч хөөе ядаж би цаг товлоод байна чи мэдэж байна уу би чамд ном бичиж болно гэж хэлээч би зүгээр л янз бүрийн хөтөлбөр туршлагын тухай ярьж ном бөглөж чадна. бусад продюсеруудын тухай тэр нийтийн хүртээмжтэй телевизийн студийн ажилтнууд зүгээр л бүх зүйл  гэхдээ энэ бол анхны стримерийн тухай ном болохоор би анхны стример дээр анхаарлаа хандуулна гэж юу хэлэх вэ гэхдээ аан залуу энэ зурагт дээр ийм үзэгдэл байсан.  студид маш олон янзын  өөр өөр санаа янз бүрийн төрлийн хүмүүс байсан  би яг л яаж тохирохоо олж мэдэх нь бүтэн цагийн ажил байж болох юм ялангуяа ихэнх нь хийж бүтээх дургүй байсан хүүхдийн хувьд Эдгээр нэвтрүүлгүүд нь тухайн зурагт студид ямар нэгэн дэд соёл өрнөж байсан бол үзэгчид байсан бол энэ нь тийм байх байсан  тийм ээ  хэрэв та намайг сонссон бол энэ нь тодорхой үзэгдэл байсан эсэхийг тодорхойлох хамгийн сайн арга гэж би бодож байна гэсэн үг юм. Тухайн шоуны зураг авалтын үеэр үзэгчдийн дунд хүмүүс байсан бөгөөд энэ нь бодит үзэгдэл эсвэл дэд соёл байгаа эсэхийг шийдэх сайн арга байсан бөгөөд миний эргэн тойронд болж буй өөр өөр үзэгдлүүдийн нэгийг аль хэдийн олж мэдсэн. өө илүү алдартай үзэгдэл бол би анх удаа багийн гишүүнээр ажиллаж байхдаа энд тэнд бэлэн мөнгөөр ​​ эсвэл заримдаа үнэгүй ажилладаг байсан шашны нэвтрүүлгүүд байсан гэхдээ тэнд маш олон янзын шоунууд маш олон өөр шашинтай маш олон өөр хүмүүс байсан. Камерын өмнө босч нийгэмд өөрсдийн шашин нь хамгийн шилдэг нь гэдгийг харуулахыг хичээж  чадах бүхнээ түүнд элсүүлэхийг хичээж  би маш ноцтой христийн шашинтнууд еврейчүүд  мусульманчууд тэр ч байтугай туулайн кришна хүртэл хари кришна үзэж байсан. студид байснаас соронзон хальс нь үнэндээ миний хэлэх гэсэн зүйл бол продюсерийн хувьд мэдээжийн хэрэг тодорхой төрлийн програмчлал байсан боловч би үүнийг хийхгүй гэдгээ мэдэж байсан  тийм ээ  би өмнө нь сүмд явж байсан эсвэл ямар ч байсан гэсэн үг юм. Камерын өмнө босоод нэг цаг ийм юм ярина гэсэн үг өө алив би үүнийг хагас цаг ч хийж чадсангүй ээ хэрэв би үүнийг таван минут хийж чадвал азтай байх байсан. Би магадгүй би Улаан өндөгний болон зул сарын баярын талаар дахин дахин ярих болно гэсэн үг юм  чи миний юу хэлэх гээд байгааг мэдэж байгаа байх гэхдээ ямар ч байсан өөр санаанууд тэнд хөвж байсан нь гарцаагүй би энэ хууль ёсны Маалинган цэцэг шиг ялалтын төрөл зүйл байсан гэсэн үг юм. Маалинган ургамал шиг жагсаал цуглаан болж бичлэг хийж дараа нь эфирээр үзүүлж дараа нь хүмүүс утсаар холбогдож хар тамхины тамхи ямар гайхалтай байсан энэ шоу ямар гайхалтай байсан талаар ярилцдаг яриа нэвтрүүлэгүүд өрнөж байв. Эдгээр хүмүүс хар тамхины тухай ярих нь хамгийн агуу зүйл гэж бодсон шиг шууд эфирээр мансууруулах бодисын тухай ярих нь үнэхээр сайхан санагдлаа Би ийм төрлийн нэвтрүүлгийн талаар удаан юм бодсонгүй  учир нь би үнэхээр хар тамхи татах тухай ярих чадваргүй байсан тул уучлаарай  тиймээ би тамхи татдаг байсан ч каннабистай хараахан эхлээгүй байгаа тул дахин зургийн самбар руу буцсан.  хмм би цагаа юунд зарцуулах вэ учир нь би одоо сургуульд явахгүй байсан болохоор үнэхээр сайхан хөтөлбөр хийх цаг байсан бөгөөд хэрэв хүсвэл би үнэхээр скейтбордын бүтээлүүдийг хийх болно гэж бодож байсан. Би ийм зүйл хийгээсэй гэж хүсэж байсан ч студид скейтборд тоглох нь үнэндээ үгүй-үгүй гэдгийг өөрийн туршлагаасаа мэдсэн болохоор би зургийн самбарт буцаж ирээд би'  Би янз бүрийн хөтөлбөрүүд  өөр өөр санаануудыг бодож байтал маш олон хөтөлбөр  маш олон санаанууд нэг удаа бүжгийн клуб гэж нэрлэгддэг шоу болж байсан бөгөөд ямар нэгэн байдлаар продюсерууд студиудыг хэдэн арван бүжиглэж буй өсвөр насны хүүхдүүдээр дүүргэж чадсан юм.  Хотын зарим хэсэгт бэлтрэгүүд байсан  би чамд хэлье хэрэв эдгээр нь бүжиглэх хөгжимд дуртай хүүхдүүд байсан бол тэд тэнд байсан бөгөөд тэд энэ талаар мэддэг байсан бол би зөвхөн продюсерийн чадвар  ур чадвартай болохыг мөрөөдөж чадна гэсэн үг юм.  Ийм зүйл хийхэд би тэр бүх хүүхдүүдийг тогтмол элсүүлж тэднийг үзүүлэн  дараа нь мэдээж хөгжим бэлэн байлгахыг хүсч байна. Та долоо хоног бүр шинэхэн аялгууг мэддэг байх ёстой. Зохистой аялгуунууд байна аа  би ч гэсэн үүнийг хийж чадах байсан ч болоосой гэхдээ энэ нь миний лигт хамаарахгүй байсан ч энэ нь улам бүр хатуу болж  маш олон сайн санаанууд байсан ч би үнэхээр чадварлаг хүн шиг биш байсан би зүгээр л өө намайг зүгээр л атгахад хүргэсэн.  шүд нүдээ онийлгон  тэгээд дахин нээгээд цаас руугаа том харан харандаагаа шүүрэн аван хагарч  хагарч баллуураа тэр дэвсгэр дээр товшиход зүгээр л юу болохыг ойлгох гэж оролдов.  би хүүхэд юу хийдэг вэ энэ хотод хүүхэд продюсер юу хийдэг вэ гэж асуувал миний асуулт миний асуулт байсан бөгөөд тийм ээ би аймшгийн аймшгийн хадны шоу шиг фенүүдтэй тэмцэх чадваргүй гэдгээ мэдэж байсан үүнээс ч илүү радикал санаанууд байсан.  Чарли Браун өө тиймээ би тэр киноны гол санааг олж мэдэх байсан ч би үүнийг хэзээ ч үзэж байгаагүй бөгөөд энэ нь бодит киноноос илүү мюзикл гэдгийг мэдэж байсан бас энэ нь маш насанд хүрсэн кино гэдгийг мэдэж байсан.  Энэ нэр хүнд нь тухайн орон нутгийн киноны үзүүлбэрт оролцогчдын ихэвчлэн өмсдөг байсан өдөөн хатгасан хувцаснуудаас болж байгаа юм болов уу  тийм ээ одоо би бас drag queen-ийн талаар мэддэг байсан  өө Тони де Ниногийн өдөр бүр болж байсан шоунууд.  Баасан гарагийн орой юм уу  тэр шоунууд бүжгийн клуб шиг хөгжилтэй байсан ч энэ нь миний дүр төрх биш байсан ч би тэр үед даашинз өмсөхөд бэлэн биш байсан гэж хэлмээр байна. Эдгээр нэвтрүүлэг тус бүрд олон мянган шүтэн бишрэгч байсан бөгөөд би тэдний шүтэн бишрэгчдийн тоонд багтаж  эрэг дээр нь залгаж чадах байсан  учир нь би үүнийг хэр удаан хийвэл продюсер нь үхэх эсвэл холдохыг хүсч байвал хамгийн тохиромжтой нөхцөл байх байсан гэж би бодож байна.  эсвэл ямар нэг зүйл дараа нь би бүрэн эрхээ авч чадна гэхдээ үгүй үгүй  би үүнийг хийх шаардлагагүй байсан  би үүнийг хийхийг хүсээгүй  тэгээд би энэ нь намайг алсан уу эсвэл зүгээр л сөөнгө болгосон уу би өөрийн дуу хоолойгоо олох болно.  Тэд  Ломан болон түүний Ufo аз хүмүүсийн ачаар тэнд үнэхээр хүчтэй Нисдэг Үл Мэдэгдэхийн нийгэмлэг болж байсан гэдэгт итгэж байвал миний дуу хоолойг сонсоход илүү олон санаа байгааг олж мэдэх болно. x-файлуудыг харийнхны дайн гэх мэт гайхалтай шинжлэх ухааны уран зөгнөлт зохиол  Уитли Стрипер хүн шиг зохиолчид ямар хол сэдэв байсан бэ  үнэнийг хэлэхэд би харь гарагийнханд итгэдэг эсэхээ мэдэхгүй байсан  тиймээ харь гаригийнхан гэж хэлэх гэсэн юм. Хог бодоход хөгжилтэй шинжлэх ухааны уран зөгнөлт зохиол нь уран зөгнөлт  ufos-ын дажгүй төрөл байсан. Тэр ертөнцөд унах нь надад үнэхээр амархан байх байсан гэж бодъё би аль хэдийн метроид шиг харь гаригийнхантай видео тоглоом тоглосон гэсэн үг юм. гэхдээ тийм ээ би Ufo шоу нь хотод харь гарагийнхан эсвэл харь гаригийнхныг нуун дарагдуулсан тухай ярьдаг цорын ганц зүйл биш гэдгийг батлах зөвшөөрөл авсан тийм ээ  тэнд хүмүүс 51-р хэсэг гэх мэт галзуу зүйлсийн талаар ярьж байсан байж магадгүй юм. Рожер Шир Тревор Харви гэх мэт миний олон найзуудын хуйвалдаан  тэдний нэрсийг хэлэх ёстой юм уу үгүй ​​ юу мэдэхгүй гэж бодъё. Камерын өмнө ч тэд өөрсдийнхөө нэрийг ч зарлахыг хүсээгүй ч тэд мессежийг хүргэж бидний дунд хуйвалдааны талаар мэдээлэхийг хүссэн бөгөөд нүд чихээ нээлттэй  мэдэж байх нь биднээс  шалтгаална.  завсарлага тийм ээ  би эдгээр хөтөлбөрүүд дээр энд тэнд нэмэлт мөнгө олж ажиллахдаа баяртай байсан гэхдээ энэ нь миний даван туулж чадахаас хамаагүй илүү гаж донтой байсан гэдгийг би хэлж чадна  би сургууль дээр гэрэл зургийн мөнгөний хэрэг явдлын дараа хэлж байна. Энэ гаж донтолт бол би бүх амьдралынхаа туршид зайлсхийхийг хичээх болно гэсэн таагүй мэдрэмж байсан. Сайхан уй гашуу энэ нь зүгээр л дэндүү их болж байна би энэ газарт хэр удаж байгааг хэлэх гэсэн юм  би энэ бүгдийг яаж мэддэг байсан юм бэ?  Би энэ бүх нэвтрүүлэг дээр хэрхэн ажиллаж байсан бэ  би өөрийнхөө шоуг хүссэндээ гайхах зүйл алга. Би бүр хэдэн цагийн дараа Харриган гэх мэт хөгжмийн программ дээр ажиллаж байсан нь хүүхдийн хувьд үнэхээр гайхалтай байсан. Бямба гарагийн шөнө 00 00 цагт цацагддаг  энэ нь ихэвчлэн киноны зураг авалтаас хоцордог гэхдээ та камерчин байхдаа гарч ирэх ёстой тул тэнд оч Жей Бөрнс бол гайхалтай найруулагч Марти Холден шиг гайхалтай аудио Ажиллах залуу би тэр хоёрыг харж  зөвлөгөө авахаас гадна сургалтанд хамрагдсанаар л сурсан гэхдээ өө залуу минь өөр нэг санаа байсан  энэ нь ажиллах боломжтой гэж бодож байна би энэ бол дэлхийн хамгийн бүтээлч санаа биш гэсэн үг юм. Энэ санааг аль хэдийн хийж байсныг та мэдэх бусад шоунууд байсан гэхдээ гол зүйл бол энэ санаа нь хэв маяг сэтгэл татам зүйл шаарддаг байсан. Хэрэв та ийм төрлийн пицца хийхийг шаарддаг байсан бол та нар миний юу хэлэх гээд байгааг мэдэж байгаа шүү дээ. Би ток шоуны тухай ярьж байна  сайн уу бүх төрлийн найзуудаа би тэнд урлагийн машин хийж байсан гэсэн үг  би хүсэхгүй байна учир нь би найзууд маань заримдаа тэр мэргэжилтэнтэй уулздаг байсан шиг хийдэг. хяналтын өрөө тиймээ тэр үнэхээр дажгүй байсан  тэр хэрэггүй байсан  найзаа оруулаарай Артур хөөрхөн залуу байсан би түүнд яаж жонглёр хийхийг зааж өгсөн гэсэн үг юм тиймээ чи намайг жонглёрдохыг сонссон чи намайг муу хүүхэд байсан гэдгийг мэдэж байсан би үнэхээр гайхалтай байсан  nerd би хэд хэдэн клутзыг ак номоор бичсэн байсан тиймээс sacking jongling yo-yoing and origami жонглёр өө хүү минь  би зүгээр л хэдэн клутз номтой байсан байх гэж бодож байна  ямар ч байсан бас Жэй Бөрнс ч гэсэн тэр найруулаагүй байхдаа j шоутай байсан. тэрийг зохион байгуулж  найруулж байгаа юм шиг өө өөр юу байсан юм бэ гэж бодож байна Мигель Ортега нэг хип байсан юм уу ток шоуны хүн шиг байсан энэ нь аль хэдийн удирдахад эвтэйхэн байдаг холигч самбар тэр нь илүү тухтай байх болно.  өвс хөндийн зураг цаг хугацаа мэдээж удирдлагын өрөөг төвөгтэй байсан ч миний санаа зовнилоос харахад энэ нь надад маш их цаг хугацаа шаардах байсан ч би удахгүй суулгаж болох амига видео шарагчийн тухай сонссон байсан бөгөөд энэ нь миний сэтгэлийг хөдөлгөж  бүрэн биш байсан.  Тим Аллентай гэрийн тохижилт гэх мэт сүлжээний программчлалын ачаар аль хэдийн танил болсон хулгана хөлөг онгоцны өвс хөндийн тархины хүч чадалд анхаарлаа төвлөрүүлж байсан  өөрөөр хэлбэл Тим Toolman Тейлор гэгддэг Тим Toolman Тейлор өөрийн Аль Борландтай хамт эсвэл магадгүй эсрэгээр байсан. хөтөлбөр тиймээ аль борон эсэргүүцэж байсан Тим бол зөн билэгтэн байсан би зөвхөн үүний төлөө бүтээгдсэн юм шиг би бараг л дургүй байсан бөгөөд би боломжоо дэмий өнгөрөөх гэж байсангүй үгүй ​​ би миний өмнө байгаа зүйлийг үнэлдэггүй байсан. Надад давуу талыг ашиглаж  зүгээр л телевизийн шилдэг залуу болох төгс боломж байсан  хэрэв та үүнд итгэж байна уу  үгүй ​​ юу гэвэл поп соёлд Уэйн  Гарт үдэшлэг гэх мэт үлгэр дууриалагчид үнэхээр байдаг байсан.  Марти Катола  Клифф Кэмпбелл тэдний Жейсон Кингман гэх мэт найзуудтай хориотой бүсийн тухай Крис Робишоудын шударга ёс цаг хугацаа өнгөрөх тусам Феликс шиг хүмүүс байдаг  чи юу болохыг сайн мэднэ. очоод хай л доо гэхдээ тиймээ би ийм ток шоу хийж чадах байсан тиймээ тиймээ  жаахан хүлээгээд л нэг минут хүлээгээрэй мэдээж би ийм ток шоу хийх байсан яагаад Вэйн Гарт хоёрыг хуулбарлахыг хүсэхгүй байгаа юм бэ би та нарыг бүгдийг нь хэлж байна  Тэд гайхалтай амьдралын хэв маягтай тэд маш алдартай гэдгийг мэдэхийн тулд Уэйнийн ертөнцийг кино театрт үзэх хэрэгтэй байсан ч мэдээжийн хэрэг би үүнийг ойлгосон би ток шоу хийх болно. Уэйнийн ертөнц шиг гэхдээ энэ нь би хориотой бүс шиг жаахан мэдэхгүй юм шиг байх болно учир нь би тиймээ тийм энэ бүхэн утга учиртай гэж хэлж байна. би продюсерын дуудлагыг олсон тиймээ бурхан минь яг л толгойд хонх дуугарах шиг л байсан толгой дээр чийдэн гарч ирэх шиг л байсан  ойлгосон юм шиг л байсан би ойлголоо.  Мөн энэ нь бас сайн зүйл байсан  учир нь миний уулзалт бага зэрэг байсан тиймээ  миний асуулт хариултын уулзалт  миний кабелийн нэвтрүүлэгчийн уулзалт би бүх зүйлийг цаг алдалгүй олж мэдсэн  тийм ээ ээж намайг хүргэж өгөх үед гэрэлтэх цаг болсон.  студи би зүгээр л баярлаж өөрийнхөө ямар хөтөлбөртэй болохыг төсөөлж  мөрөөдөж  мөрөөдөж байсан ертөнцөд төөрч байсан  өө энэ зүгээр л өдрийн мөрөөдөл биелсэн бараг тийм ээ гэхдээ харамсалтай нь би өөрийн уран зөгнөлт Уэйн ертөнцийг мөрөөдөж байх зуураа zotz world хэрэв та хүсвэл тиймээ би сайн гэх мэт зүйлсийн талаар санаа зовохгүй байсан зүгээр л гарчиг гэх мэт логистикийн зүйл хэлье.  юу ч мэдэхгүй байсан би үүнийг сайн ойлгоогүй байсан би үнэхээр мэдэхгүй байна би зүгээр л жоохон хүүхэд байсан би тийм зүйл чухал гэж бодоогүй байсан.  Энэ нь миний бодох ёстой чухал зүйл гэж бодсон шигээ камерын өмнө хийх гэж байсан бөгөөд энэ нь надад маш их бодох боломжийг олгосон ч өө тиймээ  продюсер байхын тулд маш олон хувьсагч хүчин зүйлүүд анхаарч үзэх зүйлс  таны анхаарах зүйлс байдаг.  шийдэх ёстой тиймээ тиймээ анхны уулзалт нь бага зэрэг эвгүй  даруухан байсан ч үр дүнгүй байсангүй үгүй ​​ энэ нь үнэндээ соронзон хальсны нэвтрүүлэгт хүргэсэн тиймээ  энэ нь продюсерийн анхаарах ёстой бүх зүйлийн талаар ярилцсаны дараа тийм байсан. Би зүгээр л хөлөө норгохын тулд соронзон хальсны програмын зүг чиглүүлсэн гэж шийдлээ. Энэ бол үндсэндээ миний харж байсан арга ажилтнууд надад тайлбарлаж өгсөн арга зам ажил хэрэг болсон нь утга учиртай болсон. Зурагтны дугуйг сургах дуртай  хэрэв та бэлтгэлийн дугуйгаа асаалттай байлгаж соронзон хальсны программыг үргэлжлүүлэх боломжтой байтал яагаад шууд дамжуулж байгаагаа мэдэх юм бол би засварлах өдрүүдэд хэд хэдэн бүтээл хийсэн туршлагатай редактор гэдгээ баталж байсан. Миний скейтбординг продакшнууд шиг  тийм болохоор бид хээрийн камерын үзлэгийн товыг товлосон бөгөөд би хэд хэдэн гэж хэлэхэд би хэдэн арван зүйлийг хэлж байна учир нь энэ бүх зүйл хэвийн байсан  тийм ээ мөн камерын талбайн хооронд засвар хийх завсарлагааны хугацааг товлосон. хээрийн камерын шалгалт  надад кабелийн дамжуулалтын хуваарь байхгүй байсан ч анхны хөтөлбөрөө оруулахад бэлэн болсны дараа бид үүнийг шийдэхээр шийдсэн тул бид үргэлжлүүлж  өөр кабелийн дамжуулалтын уулзалт товлов. кабель цутгах томилгоо нь үндсэндээ талбайн үйлдвэрлэл  засварлах булан зохицуулагчийн томилгоо болж хувирсан байсан тэд тэнд ийм уян хатан байсан тэд тийм дажгүй байсан тиймээс одоо би өөрийн авсны дараа би юу хийх вэ гэх мэт бүр ч илүү логистикийн зүйлсийг олж мэдэх цаг нь болсон.  хээрийн камер та нар мэднэ дээ би зүгээр л хүүхэд байсныг та нар бүгд мэдэж байгаа байх тиймээс надад машин тэрэг ч  унаа ч байхгүй байсан болохоор би унадаг дугуйгаа хатуу дотор чихчихсэн аварга том AG 455 panasonic svhs видео камертай явахгүй байсан гэсэн үг.  shell case no тийм болохоор ээж маань надад жаахан туслах байсан учир нь тэр үнэхээр сайхан байсан  би өөр хэнээс тусламж хүсэх байсан бол би тэнд студид олон найз нөхөд  холбоотонтой болсон байсан.  Би хамтрагч  найз Жейсон Кингман руу ханддаг байсан учир нь миний шулуун захтай найз  найз маань тэр намайг өмнө нь Даллас ковбойс болон одос үхрийн мөнгөн тэмдэгт тоглож байхад гэрт нь хүргэж өгдөг байсан.  намайг nhl 92 гэх мэт видео тоглоомоор хичээллүүлж байсан  би электрон урлагаар sega genesis гэж боддог  би дуусч байхдаа тэр бага зэрэг басс гитар тоглодог байсан  би тэнд очих хүртэл тэр үүнийг хийж байсан байх гэж бодож байна. бас би бүр түүний шулуун захын панк рок гэгдэх хориотой бүсэд сонсдог трэш металлаас арай өөр сонсогдсоныг нь ч сонслоо рок зүйл арай хурдан байсан юм уу арай илүү түрэмгий байсан юм болов уу гэж бодож байна thrash metal  punk хоёулаа нэлээд түрэмгий байсан гэж бодож байна ялангуяа би үүнийг аавын минь байсан блюз сонгодог рок стиль  ардын аялгуутай харьцуулж үзсэн. Өсөхдөө миний төлөө гэртээ тоглож байсан ч миль Давис Теолониус лам дэгдээхэй солонгос ух Винтон гэх мэт Tucson нийтийн номын сангаас ирсэн дискний хүндээ зориулж янз бүрийн кассет болон компакт дискийг шалган жазз хөгжим сонсоод аль хэдийн хөгжим туршиж байсныг та мэднэ.  Бранфорд Марсалис Өө бурхан минь  жазз загалмайтны аянчид би аль хэдийн шувуу Чарли Паркер Жон Колтрейн миль Дэвис гэж хэлсэн үү  тэдгээр залуус эвэр хөгжимчид модон үлээвэр ч бай  өө үгүй ​​ ч бай жазз хөгжмийн эвэр үргэлж үнэхээр зөгий өвдөгтэй байсан. үнэхээр сайхан сэтгэлтэй байсан гэхдээ би Жейсон Жэйсон Кингман руу хандсан  учир нь тэр бол миний найз том ах шиг байсан бөгөөд би түүнд өөрийн гэсэн программ зохиоход нь тусалж байсан үүнийг интернетийн архиваас хайх хэрэгтэй болно. цаг дууслаа гэж би бодож байна чи үүнийг Жейсон гэдгийг мэддэг байсан  тэр заримдаа маш их зүйлийг хэлж чаддаг байсан  чи энэ сэдэв нь хөгжмийн хамтлагтай адил юм уу эсвэл nhl хоккей шиг байсан уу гэх мэтийг мэдэх болно. Энэ нь үндэсний хоккейн лигийн хоккейн талаар бодоход илүүдэхгүй  тийм ээ  гэхдээ ямар ч байсан аан эсвэл шулуун захын панк рок шиг шүүгч горилла жигнэмэг  эсвэл зүгээр л нардкор гэх мэт түүний хэлснийг би хэзээ ч сонсож байгаагүй  гэхдээ одоо би хамтлагууд LSD болон бусад ид шидийн баячууд дуртай байдаг гэдгийг мэдэж байна.  дуу бичлэгийн хамтлагуудыг ихэвчлэн Окнард Калифорниас гаралтай Нард core гэж нэрлэдэг. Ямар ч байсан би нааш цааш алхаж байгаа юм шиг байна би хөлөрч байна. Би маш их сэтгэл хөдөлж байна. Би өөрийн хөтөлбөрөө эхлүүлж байгаа нь үнэхээр сэтгэл хөдөлгөм байсан юм шиг би одоо ч авч байгаа юм шиг.  өндөр зүгээр л бодоод л миний зүрх хүчтэй цохилж байна толгой минь хөлөрч байна аа  амьсгаа тасарч байна шүү залуусаа би өөрийн гэсэн шоугаа эхлүүлж байсан бас ээжээсээ ч тусалсан Жейсон дэлхийг жигтэйхэн миний хясаа байсан байх.  хэнээс ч тусламж авч болох байсан  би маш олон хөтөлбөрт тусалсан гэсэн үг юм  би чамаас асуухаас өөр аргагүй байсан магадгүй би хэн нэгэнд мөнгө ханиалгахгүй гэж бодоод хэлхэд тусалсан байх. Тэнд ажиллаж байсан ч би зүгээр л салахад бэлэн биш байсан  та нар одоохондоо духан дээрх хөлсөө арчаад амьсгаагаа дарж байна аа тиймээ за  залуусаа тиймээ би Жейсоноос гадуур зугаалахыг хүсэх гэж байсан. Учир нь камерын өмнө ганцаараа байх нь тийм ч аймшигтай биш  тийм ч тийм биш байсан болохоор би үүнийг хийх ёстой байсан бол би үүнийг хийхэд бэлэн байсан гэхдээ энэ нь аймшигтай сонсогдож байсан. Би өөртэйгөө ярилцах тийм ч их туршлага байгаагүй гэж бодъё тэр үед би миний халамжтай ярилцах нь чухал биш л дээ гэхдээ тийм биш  учир нь энэ нь үзэгчидтэй байх эсвэл зочинтой байхтай адил юм.  Тийм ээ  би өөртэйгөө ярилцахдаа тийм ч сайн биш байсан тул хамтран хөтлөгчтэй байх нь маш логиктой санагдаж  би Жейсон руу залгаад  бид 2-г шалгахдаа сайн уу гэж хэлнэ гэдгийг та мэдэж байгаа юм шиг санаануудыг нааш цааш нь урсгаж байсан. камер энэ амралтын өдрүүдэд бид хаашаа явах ёстой гэж та бодож байна бид юу хийх ёстой гэж та бодож байна гэж бодож байна  чи юу гэж бодож байна гэж бодож байна тэр зүгээр л хайхрамжгүй тайван байдалдаа хэлэх болно  чи тэр юу гэж хэлснийг чи мэдэж байна уу.  Миний хэлсэн шиг түүнд ярих зүйл байхгүй л бол олон зүйлийг хэлээрэй тэгэхээр тэр үндсэндээ өө би чамайг юу ч мэдэхгүй байна гэж хэлэх болно учир нь надад зарим санаанууд байсан болохоор би зүгээр л өө сайн байх болно.  Би түүний дажгүй байх байсан зарим зүйлийн талаар сонссоноо мэдэхгүй байна гэсэн үг тэгээд би оролдоод үзэхээр үхэж байсан гэсэн галзуу санаа төрүүллээ. картууд тиймээ үүнийг мөсөн замын уралдаан гэж нэрлэдэг байсан ч энэ нь жинхэнэ мөсөн зам биш байсан бөгөөд энэ нь  цэнхэр өнгөөр ​​ будсан гөлгөр төмөр зам шиг байсан ч mtv дээр реклам үзэх юмуу тиймэрхүү зүйл харсан ч хөгжилтэй харагдаж байсан. тиймээ би Tucson mall руу явах замдаа дугуй замын хажуугаар нэг юмуу хоёр удаа давхиж байсан бөгөөд үүнийг туршиж үзэхээр шийдсэн бөгөөд энэ нь камерт сайхан харагдахуйц үйлдлээр дүүрэн зүйл юм гэж бодсон. Жейсон руу утасдаж бид амралтын өдрөөр мөсөн зам дээр картын уралдах гэж байна тэр уралдахад бэлэн байсан нь дээр учир нь би тийм байх болно  тиймээс энэ нь өрсөлдөөнтэй цаг байх болно гэж бодож байна. Баасан гаригт камер шалгадаг юм уу үүнтэй төстэй зүйл учир нь бид бямба гариг ​​ хүртэл мөсөн замд ороогүй ч дадлага хийхээр орон нутгийн амьтны дэлгүүрт орохоор шийдсэн юм би мөлхөгчдийн шүтэн бишрэгч байсан болохоор тэднийг их сонирхолтой санагдлаа. мөлхөгчдийн шийдлүүд Хотын хамгийн сайн мөлхөгчдийн гэрийн тэжээмэл амьтдын дэлгүүр бол хамгийн ухаалаг зүйл байсан бөгөөд энэ нь манай аавынхаас шууд гудамжинд байдаг тул би игуана питон хамелеон  үлэг гүрвэлтэй төстэй бүх төрлийн гайхалтай амьтдыг үзэх хэрэгтэй гэж бодсон нь гайхалтай санаа юм. Тэдний тод өнгө нь камерын хувьд маш сайн дадлага байсан учир нь өнгөний харагдац эсвэл тод байдал гэх мэт зүйлс байдаг тул би продюсерийн хувьд энэ зүйлтэй танилцах ёстой байсан гэдгийг би хээрийн багийн хүний ​​ хувьд аль хэдийн мэддэг байсан ч би юу гэсэн үг вэ?  би скейтбордын зүйл хийж байсан ч энэ нь өөр юм аа  би дахиад л амьсгал давчдаад байна  хурдаа ч болилоо өө үнэхээр сайхан байна аа мөсөн зам миний аль хэдийн зохиосон скейтбордын программтай төстэй байх болов уу гэж бодож байна. Эдгээр картууд хурдан алга болох бөгөөд эдгээр өргөн нэвтрүүлгийн чанартай super vhs panasonic AG 455 видео камерууд дээр өндөр хурдны хаалтын горим шаардагдана тиймээ тийм ээ гэхдээ надад энэ үед үйлдвэрлэх супер vhs видео бичлэг байхгүй байсан. Тэр үед би ердийн хэрэглээний vhs видео бичлэг нь маш гоёмсог харагдах болно гэдгийг мэддэг байсан тул амьтны дэлгүүрт очиж  өнгө нь ялангуяа тод байгаа эсэхийг шалгахын тулд камеруудыг тохируулсны дараа би цэнхэр мөсөн зам маш сайн харагдах болно гэдгийг мэдэж байсан. мөн микрофон дээр дадлага хийж байсан гар утасны sm 57 үйлдвэрийн стандартын микрофон үнэхээр сайн ажиллаж байсан xlr кабель болон видео камерын наймны нэг инчийн мини залгуурт ороход шаардлагатай адаптерт ямар ч асуудал байхгүй. Тийм ээ  хүмүүс ээ  энэ үнэхээр тэнэг байсан та нар мэдэж байгаа бид зүгээр л нэг төрлийн явж байсан бид болон Жэйсон замын талаар ярилцаж  миний ээж зураг авалт байсан  та нар сайн мэдэх нь сайн цаг үед уралдаанд сэтгэл санаагаар догдолж  дараа нь өрсөлдөх чадвартай сэтгэлгээтэй болох гэж оролдож. Энэ замд гарах цаг болсон бөгөөд энэ нь бага зэрэг гамшиг байлаа би мөсөн зам дээр тийм ч сайн биш байсан би картыг сайн барьдаг байсан гэхдээ энэ мөсөн зам маш гулгамтгай байсан тул би үргэлжилсээр дуусгасан. зам дээр арагшаа урсаж  урвуу чиглэлд явж байхад  би хамгаалах бүснээс болж цээжиндээ хөхөрсөн байсан гэж бодъё тиймээ уралдааны дундуур урвуугаар явах нь тийм ч сайн санаа биш  энэ нь төгсөх сайн арга юм. мөргөлдсөн ч азаар картын тоглоом тийм аюултай биш гэж үү гэхдээ тийм ээ  ганц хоёр уралдааны дараа миний цээж маш хүчтэй цохилж  хөхөрсөн мэт санагдаж байсан би бага зэрэг ичиж байсан гэнэт миний муу яриа бага зэрэг мэдрэгдсэн.  арай л тэнэг юм аа би юу хийх гэж байгаа юм бол гэж гайхаж байтал ойролцоох видео тоглоомын газар байдгийг анзаарсан өө тийм тийм болохоор тэнд орж тоглоомоо үзүүлээд цааш үргэлжлүүлэн ярих нь утга учиртай байсан. Би ямар гайхалтай тоглоомчин байсан талаар бага зэрэг ярьж байна  үүнд итгэж байна уу  үгүй ​​ юу энэ уралдаан тоглоомын тоглоом  янз бүрийн зүйлийн талаар ярихад бид бүхэл бүтэн хөтөлбөртэй байсан. Үүнийг дуудах цаг болсон тул бид бүх зүйлийг дуусгаж эхэлсэн бөгөөд зам дээр байгаа хүмүүстэй баяртай гэж хэлээрэй  тэр газрын нэр  мэддэг хаягийг заавал хэлээрэй  учир нь эзэд нь үнэ төлбөргүй сурталчилгаа хийх боломжтой байсанд баяртай байсан. Бид үнэ төлбөргүй уралдах ёстой тийм ээ  хэрэв та сайн нэвтрүүлэг хийхийн тулд амьдралаас хэрхэн үнэ төлбөргүй зүйлийг олж авахыг хичээх юм бол энэ нь миний ашигтай бас миний муу продюсер талын эхлэл байсан байх гэж бодож байна.  Энэ бол зүгээр л программыг эхнээс нь эхлүүлж ажиллуулах нь миний бодож байсан цорын ганц зүйл байсан бөгөөд бид засвар хийх цаг руугаа дөхөж очсон  тийм ээ  ирээдүй гэрэлтэй харагдаж байсныг та бүхэн мэдэж байгаа. Би шууд блокийн нэвтрүүлэгт бэлэн байх болно гэдэгтээ итгэлтэй байсан би та нарт маш сэтгэл хөдөлгөм  үнэхээр сэтгэл хөдөлгөм гэдгийг хэлье тийм ээ  тийм болохоор бид өөрсдийн бяцхан бичлэг хийсэн нэвтрүүлгээ хийсэн болохоор бид үүнийг дуудаж байсан гэдэгт итгэлтэй байсан би тэр үед мартахгүй гэж бодож байна. Би Жейсон нэрийг санал болгосон гэж би бодож байна  тэгээд би дахин мэдэхгүй байна энэ нь бид студид амьдарч байх үед байсан юм болов уу би үүнийг хайх хэрэгтэй байж магадгүй  гэхдээ би тэр хүнийг санаачилсан гэдгийг би мэдэж байна  би мартахгүй. Тэр хөтөлбөрт оролцохоо мартахгүйн тулд сануулга өгсөн нь мэдээж хэрэг би тэр үед ойлгоогүй л дээ  өсвөр насныхны бодож олдог хөгжилтэй инээдтэй зүйлсийн нэг нь чамайг мэднэ гэж бодсон. Жишээ нь би заавал ойлгоогүй гэдгийг та мэдэж байгаа  миний эргэн тойронд болж буй таны мэддэг бүх зүйлийг би ойлгох албагүй байсан ч энэ нь гайхалтай гэдгийг би мэдэж байсан учир нь энэ нь зүгээр л байх ёстой байсан гэхдээ одоо манай соронзон хальсны програм Хэрэв та хүсвэл дарна уу  тийм ээ  бид илүү олон соронзон хальсны программ хийхээр төлөвлөж байсан ч гэсэн шууд нэвтрүүлгийг авч үзэх цаг байсан  тийм ээ би илүү олон камер авахаар төлөвлөж байсан юм шиг хуваарьтай байсан та засварлах өдрүүдийг товлосон гэдгийг мэдэж байгаа ч юу болохыг тааварлаарай. нэг боломж гарч ирсэн шүү дээ  тиймээ би телевизийн студийн ажилчидтай сайн найзууд байсан чиглүүлэгчид болон жимми томас роберт эшли шиг хүмүүс  би тэр үед Марселла  Синди хоёр ч бас чиглүүлэгч байсан гэж бодож байна эсвэл Синди ч байж магадгүй. Мастер удирдлагад илүү байсан би мэдэхгүй  гэхдээ тиймээ би таны мэддэг бүх хүмүүстэй нэлээд нягт холбоотой байсан бөгөөд би салхи татсан Би сонссон тиймээ  шууд нэвтрүүлэг байна гэсэн сайхан боломж байгаа гэж сонссон.  үүнийг оройн шөнийн нэвтрүүлгийг хамгийн шилдэг шууд нэвтрүүлгийн төрөл болгож болох нь мэдээж хамгийн гоё төрөл гэхдээ энэ үнэхээр онцгой байсан шүү хүмүүсээ энэ бол телевизийн студид хийхгүй байсан шууд нэвтрүүлэг байсан тиймээ юу байх вэ гэж хэлээрэй Би тэнд байхгүй байсан гэж хэлэх гэсэн юм энэ талаар үндсэндээ хэн ч мэдэхгүй байсан  энэ нь алслагдсан газраас хийж болох шууд програмчлал байсан юм. эсвэл одоо бид хиймэл дагуултай болсон уу юу болж байгааг сайн бодохгүй байна  үнэндээ гудамжны эсрэг талд суурилуулалт байдаг бүх газрын кафед тэнд нь амьд худаг шиг байна энэ нь ажиллахгүй байна  гэхдээ энэ нь ямар ч үед байж болох юм тиймээ амьд байж болзошгүй  кабелийн телевизийн дохиог дамжуулахад тохиромжтой шууд харилцаа холбооны шугам татаарай  одоо түр хүлээнэ үү  за яахав би яг л сургууль завсардсан хүүхэд учраас би үүнийг шууд ойлгосон эсэхийг шалгаарай. зүгээр л муу хүүхэд  яг л энэ хүүхэд чиний мэддэг шиг хуучин тамхичин зүгээр л нэг галзуу гипер бяцхан асуудал үүсгэгч карт сүйрүүлдэг видео тоглоом тоглодог  чи хүүхэд тийм ч сэргэлэн биш гэдгийг мэднэ  гэхдээ би чамайг зөв сонссон бол чи надад ингэж хэлж байна. Гудамжны цаана бидний дамжуулж болох шууд ширээний шугам байдаг бөгөөд энэ талаар хэн ч мэдэхгүй би үндсэндээ тэнд байгаа хамгийн өвөрмөц хүн байж магадгүй юм аа  намайг бүртгүүлээрэй  би одоо бэлэн байна тиймээ үүнийг март.  сургалтын дугуйнууд новш би бэлтгэлийн дугуйтай дууслаа хэнд сургалтын дугуй хэрэгтэй байна би би хийх ёстой өө залуу бид байх болно бид бүхэл бүтэн шоу төлөвлөөд байна за би чамд хэлье тиймээ би хаана гарын үсэг зурах вэ би хаана гарын үсэг зурах вэ чи миний ээж  гарын үсэг зурах хэрэгтэй Жейсон гарын үсэг зурах шаардлагатай байна уу хэн нэгэн надад гарын үсэг зурахыг зөвшөөрөх үү тийм ээ тиймээ энэ бол тусоны олон нийтийн хүртээмжтэй телевизийн түүхэн дэх гайхалтай үйл явдлын эхлэл байсан бөгөөд таны хувьд ердөө хоёр ангит бүтээл болж дууссан. марафон телевизийн туршлага болж зам дээр шууд нэвтрэх хэлбэрээр зам дээр хосгүй давтагдашгүй хувь хэмжээ өөрөөр ямар ч үгүй  өөрөөр бол шууд нэвтрэх зам гэж нэрлэгддэг мөн санамсаргүй хандалт гэж нэрлэгддэг санамсаргүй нэвтрэх гудамж гэж нэрлэгддэг.  үнэхээр гайхалтай зүйлс байна гэхдээ би тэр шууд шугамыг ашиглаагүй удаж байсан ч над шиг хэн нэгнийг хүлээж байсан байх  чи ямар нэгэн асуудал үүсгэгч муу хүүхдийг мэддэг юм уу эсвэл би мэдэхгүй байж магадгүй юм. илүү их гайхамшгийг бүтээж байгаа шиг  бид зүгээр л хүлээх хэрэгтэй болно чамайг харах болно би та хүсэж байгаа бол энэ соронзон хальс нь өөрөө ярих болно гэж бодож байна гэхдээ тийм ээ  хүмүүс үнэхээр сэтгэл хөдөлгөм цаг хугацаа сайн та харж болно.  Энэ нь эхний анги шиг байсан хүчирхэг медиа хэрэглэгчдийн жагсаалтад багтсан бөгөөд энэ нь амны хөндийн юм шиг санагдаж байсан тул би үүнийг гудамжны нөгөө шоу эсвэл та бүхний мэддэг зүйл гэж нэрлэдэг  учир нь хүн бүр хаана олон нийтэд ханддагийг мэддэг байсан.  ТВ студи бол зүүн бродвейн 124-т Tucson community cable corporation байсан газар байсан тул уг нэвтрүүлгийг гудамжны цаанаас намайг дуудсан нь  хүмүүст биднийг гудамжны нөгөө талд байгаа гэдгээ мэдэгдэхэд маш их мэдээлэл өгсөн боловч өө тиймээ миний хэлж байсан зүйл бол үнэхээр хөгжилтэй байсан. Тэр камерын өмнө би гудамжны нөгөө талын шоуны хоёр дахь ангийг санаж байна хэрэв та хүсвэл миний галзуу тугийг намируулахаар шийдсэн юм уу эсвэл миний муу хүүхэд \ Сайн байна уу\  гэсэн мөрийн дагуу нэвтрүүлгийг эхлүүлж галзуу юм ярьж байсныг санаж байна. Би Зот бас хар тамхи хэрэглэдэг  шашны гишүүн би үнэхээр галзуу гэдгийг мэдэхгүй байна  сайн хараарай за үнэхээр хөгжилтэй байна шүү залуусаа үнэхээр хөгжилтэй гэхдээ ядарсан байлаа энэ 2 анги бол юутай ч зүйрлэшгүй харьцуулалттай ажил байсан нь азаар би Замын туршид надад туслахад бэлэн байсан урам зоригтой багийнхан байсан  би  тэд танд зам дээр шууд нэвтрэх гэх мэт зүйлсийн талаар төсөөлж байсан гэдэгт итгэлтэй байна гэхдээ би үүнийг оролдоход бэлэн байсан гэхдээ тийм ээ  хэдэн цувралын дараа би бэлэн болсон байсан.  студи тийм ээ  чи мэднэ дээ гудамжинд эсвэл кафед хүмүүстэй ярилцлага хийж  ярилцах нь хөгжилтэй байсан ч би яг үнэндээ утсаа залгаж чадаагүй л байсан. Миний жинхэнэ студи продюсерийн туршлага байгаагүй бол би үнэхээр хүсч байсан юм шиг  та үүнийг мэдэж байгаа байх  энэ нь миний оюун санаанд нэг ёсондоо зан үйлтэй адил байсныг та мэднэ. Та ногоон өрөөнд өлгөөтэй байхын тулд бэлтгэлээ базааж удирдлагын өрөөний удирдлагын өрөөнд өнжиж  намайг удирдан чиглүүлэгчийн ширээний урд байгаа зурагтаар юу байгааг харахын тулд коридор руу гүйх мэт намайг удирдаж байгааг мэдэж байгаа. сайн байсан бөгөөд утасны дугаарууд нь тэнд байсан тул хүмүүс залгахыг мэддэг байсан тиймээ тийм надад хэрэгтэй байсан болохоор студид цаг товлож мартагдашгүй гайхалтай туршлагыг кафед үлдээх цаг хэрэгтэй байсан.  hit up studio a надад зарим санаанууд байсан  бас миний толгойд видео тоглоом байсан гэдэгт итгээрэй  үгүй ​​ юу  чи мэднэ биз дээ  картын анги миний санаанд тодхон сонсогдсон хэвээрээ л байсан. Бид тэнд тоглоомын талбайд илүү их цаг зарцуулаагүйдээ харамсаж байна энэ нь үнэн тиймээс би өөрийнхөө сега генезисийг студид авчирч  зурагттай холбож өгье гэж шийдсэн гэж бодож байна. санаанууд тиймээ энэ муу хүүхэд үнэхээр гайхалтай юм уу вундеркинд юм шиг өвөрмөц санаануудыг гаргаж ирсэн нь гарцаагүй нэгийг нь дуурайж сайн ажил хийж байгаа бөгөөд одоо утсаар ярих цаг нь болох гэж байна. Жэйсон гарч ирэхэд тэр мартаагүй учир нь тэр Жейсон ирсэн цагт би мартахгүй гэж хэлсэн болохоор би эдгээр дуудлагыг ганцаараа авахгүй болохоор Гарт дээр Уэйн үдэшлэгт үдэшлэг хийхгүй хүлээгээрэй  хүлээгээрэй. over party дээр jason party дээр jj өө тиймээ  