 سمه ده دوه واخله اوه هو زما له طرفه خوند واخلئ jj سټایلونه د انتقام اخیستونکي نظري خیال نه دی jj بیکر ښاغلی جوډسن ګیرالډ بیکر هو زه فکر کوم چې زه باید دا شیټ اپلوډ کړم ځکه هو زه یو څه ډیر هوښیار یم چې خپل ژوند ته غوږ شم همدا اوس دا ګرانه ده چې ستاینه یې خوښ کړئ کله چې تاسو اوښکې پاکوئ او په ورته وخت کې خندا کوئ نو زه امید لرم چې تاسو به دا خوښ کړئ سمه ده شاید زه به یو مدیر ترلاسه کړم زما په اند زه به د خپل ګیتار زده کونکي یا هغه څه وپوښتم چې هغه دی یو ډیر ښه لیکوال شاید هغه به هم د دې لپاره وړاندې کړي زه نه پوهیږم شاید د دې سره هیڅ ونه کړي زه نه پوهیږم چې دا به د اصلي سټریمر په څیر دوه ځله ترلاسه کړي ایا تاسو کله هم د طبیعي زیږون په څیر احساس کړی؟ بایلونکی یا شاید داسې نه وي شاید تاسو کله هم داسې احساس کړی وي چې تاسو نه پوهیږئ که تاسو د انسانیت لپاره د انسانیت لپاره کوم څه ترسره کړي وي چې تل به ټول په یاد وي اصلي سټریمر ایا تاسو کله هم د طبیعي زیږیدلي بایلونکي په څیر احساس کړی؟ هره ورځ نه لکه د یوې ځانګړې ورځې په څیر، راځئ چې ووایو چې دا د ټول غږ سره دی [موسیقي]  سمه ده او دوه اصلي سټیمر واخلئ ایا تاسو کله هم د طبیعي زیږیدلي ورک شوي په څیر احساس کړی یا شاید داسې نه وي چې تاسو کله هم د خپل ځان په څیر احساس کړی وي؟ زه نه پوهیږم چې تاسو د انسانیت لپاره د انسانیت لپاره کوم څه ترسره کړي چې تل به یې په یاد وساتل شي زه فکر کوم چې زه څنګه احساس کوم هغه ورځ چې ما د جیسن سکاټ سره په ټویټر کې د شخصي پیغام په څیر اړیکه ونیوله ځکه چې ښه زه وم. د سټار ټریک لیدل او هو دا هغه برخه وه او هو سمه ده تاسو پوهیږئ چې موږ به دې څپرکي ته بیرته راستون شو یا دې تعارف ته اجازه راکړئ هڅه وکړو چې یو بل څه ومومئ چې یوه ښه کیسه ده زه غواړم ووایم. پوه شوم چې یو څه سم دي، راځئ چې وګورو سړی راشي یو څه سم شي شاید زه هیله لرم چې د یو کتاب لیکلو هڅه وکړم هامم  سمه ده دا یو د تفریح ​​​​په څیر ښکاري نو د عامه لاسرسي تلویزیون سټوډیو کې سایبر سانسور په لابی کې په لومړي پوړ کې ساحه وروسته له هغه چې تاسو د دروازې څخه تیر شئ او د ننوتلو میز څخه تیر شئ دوی پریکړه وکړه چې ځینې عامه انټرنیټ ټرمینلونه نصب کړي هو هو دوی د pcs په توګه پیل کړل تاسو پوهیږئ چې دوی ممکن 486s وي زه فکر کوم او په پای کې دوی imacs نصب کړي مګر پداسې حال کې چې دوی کمپیوټرونه کاروي دوی د کاري ګروپونو لپاره د مایکروسافټ وینډوز 3.11 وینډوز چلوي او هو خلکو دوی د سایبر سانسور سافټویر نصب کړی که نه نو د خالص نانی یا فلټر په نوم پیژندل کیږي او هو دا یوازې د ماشومانو لپاره خوند نه کوي چې تاسو پوهیږئ دا د ماشومانو لپاره خوندور دی. غړیتوب او همدارنګه زه فکر کوم چې په عامه انټرنیټ ټرمینلونو کې دا معمولا یو ښه نظر دی چې یو څه کنټرول ولري د هغه څه په اړه چې خلک د دې عامه ټرمینلونو سره آنلاین ګوري ځکه چې دوی کولی شي هر ډول ګډوډي شیان وګوري کوم چې کیدای شي د ګډوډ شرایطو لامل شي چیرې چې دوی سم وي مګر زه باید دا ومنم چې د تلویزیون سټوډیو کې هر ډول ګډوډي تلویزیوني برنامې شتون درلود که تاسو واقعیا یاست او که چیرې تولید کونکي واقعیا د دوی ګډوډي برنامو لپاره چمتو کوي ځینې وختونه دا واقعیا مرسته کوي. د دې توان درلود چې آنلاین ترسره کړئ او بیا  څه وکړي چې بیا څه وکړي نو دلته یوازې یو څو د سانسور سافټویر سرلیکونه شتون درلود چې تاسو پوهیږئ یا هغه څه چې تاسو به یې د والدینو کنټرول برنامې توکي وایئ لکه net nanny او سایبر ګزمه دوه غالب سرلیکونه وو چې دواړه پکې شامل وو. هغه سرلیکونه چې د یو ډول واک شخصیت د انسان په بڼه تحمیلوي مګر بیا هم د یو پروګرام له لارې نمایندګي کوي تاسو پوهیږئ چې زما مطلب آیا نانی دی تاسو پوهیږئ چې ګزمه یو ګزمه ده نو تاسو باید په مساواتو کې دا اړیکې رامینځته کړئ خپل ځان او پریکړه وکړئ چې تاسو کوم یو غوره کوئ ایا تاسو غواړئ د خپلو ماشومانو پیرونه وکړئ یا تاسو غواړئ د خپلو ماشومانو ګزمه وکړئ او بده زه باید دا ومنم چې زه واقعیا د سانسور څخه کرکه لرم تر نن ورځې پورې دا د هر هغه څه سره مخالف دی چې زه باور لرم چې ټول معلومات ورته اړتیا لري. وړیا ډیری خلک فکر کوي چې لیونۍ ښکاري معمولا شیان وايي لکه ټول معلومات چې تاسو یې معنی نه لرئ ټول معلومات ستاسو په څیر دي زه به ورته ووایم چې هو په یوه بڼه یا بل ډول تاسو پوهیږئ چې شتون لري او په مناسب ډول خپریږي ځکه چې قضیه کیدی شي تاسو ورسره پیژنئ. د دې معلوماتو ترلاسه کولو لپاره مناسبې لارې او د لاسرسي لارې شتون لري هو ، هو هو ، نو په هرصورت ، زه په تلویزیون سټوډیو کې چیرې وم او دوی پریکړه کړې وه چې سایبر ګزمه نصب کړي نو دا سمه ده چې موږ د لوړ خبرتیا په حال کې یو او هو هو ، تاسو ښه ګورئ چې خپل ځان مه کوئ. اوس په هر ډول ستونزه کې اوسئ، په هر صورت، دا په جدي توګه د ګزمې په حال کې دي ځکه چې دلته ډیری ویب پاڼې شتون لري چې تاسو یې نه شئ خوښولی او دا خالص ټرمینلونه دوی په لومړي سر کې سایبر ګزمې نه درلودې لکه څنګه چې موږ ښه وو. څو میاشتې شاید د هر ډول کنټرول پرته په ښکاره ډول د کاري ګروپونو لپاره وینډوز 3.11 د آنلاین شیانو لپاره هیڅ ډول سانسور کنټرول نه درلود ځکه چې وینډوز 3.11 په سختۍ سره داسې څه درلودل چې په سختۍ سره کیلکولیټر او ساعت یې په سختۍ سره د فایل مدیر درلود نو او دا حقیقت چې دوی ورته د کاري ګروپونو لپاره وینډوز ویل چې تاسو پوهیږئ دوی د وینډوز 3 1 په مقابل کې اضافي اضافه کړي. هو تاسو پوهیږئ چې دا په ندرت سره شبکې ته لاسرسی درلود واقعیا ډیری خلکو د وینډ ساک له لارې انټرنیټ ته لاسرسی اضافه کړی تاسو کولی شئ هغه وګورئ که تاسو غواړئ. همدا اوس موږ د سایبر ګزمې په اړه وغږیږو او دا ممکن د ټکن حلقوي شبکه وي چې یوازې د tcp شاید نوبل وي چې زه یې په یاد نه لرم مګر زه پوهیږم چې سایبر ګزمه د هرچا لپاره شیان ګډوډوي او ښه دا پیښیږي دا چې ما د سایبر ګزمې د مخنیوي لپاره آنلاین لاره لټوله او هو د MS-dos بیچ فایل په شکل کې وموندل شو چې په خورا مؤثره توګه یې کار کاوه د دې په اړه ښه خبره دا وه چې تاسو کولی شئ د سایبر ګزمې غیر فعال کړئ کله چې تاسو دا لومړی ځل چلاوه او کله چې تاسو دا دوهم ځل وګرځاوه نو دا به د سایبر ګزمې بیا فعاله کړي نو پدې توګه به هیڅوک هوښیار نه وي البته ځینې غړیتوب ما ولیدل چې ما ویب پا toو ته لاسرسی درلود او شاید زه یې د لاسرسي وړ نه وم او دوی باید یوازې ولري. اوږه یو څه سخته سرف کړئ او معلومه کړئ چې ځینې وختونه څه پیښیږي دا د غړیتوب لپاره کافي وه ترڅو د دوی لیوالتیا پوره کړي او پوه شي چې دا ډول کار کیدی شي پداسې حال کې چې نور تولید کونکي واقعیا اړتیا احساسوي چې ما سره خبرې وکړي او پوښتنې وکړي چې زه ښکلی یم. ډاډه یم چې دا هغه وخت و چې ما د بل آلمچ یو ځایی تولید کونکي سره ولیدل او یو سړی چې راډیو وه په راډیو کې یې تاریخ درلود هغه له ما څخه وپوښتل چې تاسو څنګه دې ویب پا toې ته ځئ البته زه حیران شوم په حقیقت کې زه بې له شکه ویریدم. ما واقعیا فکر نه کاوه چې څوک پوهیږي چې زه څه کوم او په سر کې زه فکر کوم چې دا سړی څنګه زما نوم پیژني ایا ما د سپیڅلي غلا مخه نیولې ده مګر هو هیڅ بیل یوازې لیواله نه و او شاید غوښتل یې پوه شي نو هغه کولی شي خپل نور هم وپیژني. د خپل انلاین تجسس مطمین شو نو ما په چټکۍ سره غبرګون وښود او په حیرانتیا سره یې وویل چې هو زه څوک یم زه هیڅ کوم کار نه کوم ناڅاپه پوه شوم چې شاید د مخکینۍ میز ریسپشنیسټ زما یا د غړو خدماتو استازی واوریدل شي ځکه چې ځینو خلکو دوی ته زنګ وواهه نو ما یې ټیټ کړ. یو نڅا وکړه او له دې سړي څخه یې وپوښتل چې تاسو د څه په اړه خبرې کوئ تاسو څوک یاست څه غواړئ چې بیل ځان معرفي کړي او ما ته یې ډاډ راکړ چې هغه زما په څیر یو تولید کونکی و او دا چې هغه د ډیری خلکو سره پیژني چې زه یې په لاندې ځای کې پیژنم. د عامه لاسرسي تلویزیون سټوډیو او بیا یې له ما څخه بیا وپوښتل چې ایا دا یوازې زه یم یا تاسو ویب پا toو ته لاسرسی لرئ چې تاسو باید azot ته لاسرسی ونلرئ  او زه بل ته وایم زه ښه وایم زه فکر کوم زه باید دوی ته لاسرسی ومومم او هغه اجازه راکړه. په زړه پوری خندل په حقیقت کې د بل په څیر داسې بریښي چې یو ډیر ښه سړی دی او ډیر ښه طنز لرونکی شخص دی نو ما فکر وکړ چې زه به هغه ته اجازه ورکړم چې په پټه کې ما هغه ته خبر ورکړ چې هو سمه ده زه د دې فلاپي ډیسک څخه یو کوچنی پروګرام پرمخ وړم. له ما سره راوړه او دا اجازه راکوي چې د سایبر ګزمې شاوخوا وګرځم سمه ده او تاسو پوهیږئ مخکې له دې چې زه پریږدم زه یې بیا پرمخ وړم ترڅو سایبر ګزمه بیرته وګرځوم او زما فلاپي ډیسک له ځانه سره واخلم او تر دې دمه هیڅوک هوښیار ندي او یا هیڅوک ښه نه پوهیږي. ما لا دمخه وویل چې ډیر هوښیار دی او زه هڅه کوم چې دلته یو کتاب ولیکم سمه ده نو البته بیل دا ټول خورا په زړه پوري موندلي مګر د هغه ټون په پای کې یو څه لږ غلی کیږي پدې پوهیدلي چې زه هڅه کوم چې په پټه خوله خبرې وکړم. او لکه He Hey Hey یار دا د دې ډول شیانو سندرې وساتئ نو هغه لیواله و که هغه زما فلاپي ډیسک په پور واخلي او پخپله یې هڅه وکړي ما په چټکۍ سره ویب براوزر بند کړ دا پروګرام د فلاپي د بیچ فایل بند کړ. د ms-dos کمانډ پرامپټ کړکۍ د درې نیم انچه فلاپي ډیسک راواخیست او هغه ته یې وویل چې دلته یې وساته زه کولی شم یو بل ښه بخت جوړ کړم او موږ له دې وروسته ډیر ژر ملګري شو ، هو موږ حتی په یو پروګرام کې یوځای کار وکړ. د ویډیو لوبو وروسته د ځمکې لاندې میوزیک ویډیوګانې ویل کیږي او نور ډیر څه په بشپړ ډول د بل سره پای ته رسیدلي په محور ټیکسن کې د ډیری تولید کونکو څخه یو بل و چې پوهیده چې څنګه ځان د خپل ځان په څیر ستونزې سره مخ کړي پرته له دې چې بیل به د ډیر تولید له لارې ځان په ستونزو کې راولي. څو کاله وروسته چې زه په سټوډیو کې شامل شوم دلته یوه پالیسي پلي شوې وه چې هر تولید کونکی د تاسیساتو هر غړی کولی شي په یو وخت کې یوازې دوه برنامې ولري او دا دا و که تاسو له دې څخه ډیر ولرئ نو تاسو به په هر څه کې ستونزه ولرئ. له تعلیق څخه تر احتمالي ایستلو پورې زما مطلب دا دی چې دا په اصل کې ټول په هوډ کې وو چې دا د تنظیم د رییس کارمندانو موضوعي نظر باندې و ، هو زه شاید ووایم چې دا غوره لیکم مګر په هرصورت ، نو زه د بل کولو پرمهال یو ټکی په یاد لرم. نهه مختلف پروګرامونه درلودل چې هغه په ​​​​طبیعت کې ډیری میوزیک تولیدوي لکه سیلټیک میوزیک او نور د ځمکې لاندې میوزیک ویډیوګانې او د هغه څه په اړه چې تاسو یې تصور کولی شئ لکه ما وویل چې بیل په راډیو کې شالید لري نو هغه د دې ډول شیانو لپاره یو ډول مهارت درلود. او دا د هغه لپاره طبیعي تبادله وه چې له راډیو څخه میوزیک ویډیو ته لاړ شي مګر هو افسوس کله چې کارمندان او کله چې تنظیم کونکي په پای کې پوه شول چې هغه یو څه اته یا نهه برنامې لري په یو وخت کې دوی ژر تر ژره هغه ته مخه کړه او خپل عمل یې کم کړ. په ریښتیا سره زه باور لرم چې دوی حیران شوي وو چې هغه کولی شي دا ډول شیان وباسي مګر بل خورا هوښیار او د هغه سیسټم سره آشنا و چې دوی هلته شتون درلود د دې شاوخوا سمیدو لپاره یوه لاره شتون درلود ځکه چې تاسو ګورئ د هر برنامه هر تولید کونکي کولی شي ولري. یو تش په نامه شریک تولید کونکی او بل په دې توانیدلی چې ځان د خپلو ډیری برنامو شریک پروډیوسر جوړ کړي هو زه فکر کوم چې زه یو وړونکی وم او فکر کوم چې زه یو څه لږ و او دوی ورته څه وايي او زه فکر کوم چې هلته شتون نلري د دې لپاره بل نوم که څه هم کله چې تاسو د خلکو سره مرسته کوئ چې توجیه وکړئ او په هرصورت ، هو زه فکر کوم چې زه یو څه فعال کونکی یا شاید یو بشپړ فعال کونکی وم چې د بیل لپاره د ځمکې لاندې میوزیک ویډیوګانو رامینځته کولو سره موافق وم ، مګر زه څنګه کولی شم ووایم چې دا سړی نوي ډی وی ډی نه لري. د ریښتیني ښایسته توکو ټول وخت په بشپړ ډول د ځمکې لاندې راک ویډیوګانې چې ما مخکې هیڅکله نه وې لیدلي لکه هغه ډول توکي چې دوی په MTV کې نه لوبوي تاسو پوهیږئ نو زه یقینا له دې څخه یو څه ترلاسه کوم او زه د رسیدو په وخت کې ډیر بوخت وم. بلوغت اساسا او اوس باید زما د کرایې د تادیه کولو لپاره کار تعقیب کړي ترڅو زه او زما مهم نور وکولی شو په توکو کې ژوند وکړم او ښوونځي ته لاړ شم او هڅه وکړم په نسبتا نورمال وخت کې زما د کالج سند ترلاسه کړم چې دوی ورته وایی. په هرصورت ، دوه کلن کالج او دا ښه وه چې د یو ډول حالت ساتلو لپاره یو ډول اړیکه او یو ډول د تلویزیون سټوډیو کې ټولنیز کولو لپاره یوه لاره ولرو که څه هم ما واقعیا د تولید کولو وخت نه درلود زه لاهم وم. دا سمه ده، مننه بل سمه ده چې یو ښه ښه او ښه لاره ښکاري هو زه دا خوښوم چې زه دا خوښوم چې هر څه سم کار کوي ودروئ دلته یو بل فصل دی نو هو کله چې ما په لومړي ځل په عامه لاسرسي کې ځړول پیل کړل ما یو څه پرمختګ وکړ د یو وحشي او ډیر فعال ماشوم په توګه شهرت لري زه فکر کوم دا ځکه چې زه په هر وخت کې په ټول ځای کې لیدل کیږم معمولا زه یوازې هڅه کوم چې د نورو ماشومانو سره ودریږم هلته اساسا او بخښنه ماشین اساسا شور جوړ کړ. یوازې هڅه یې کوله چې هلته د نورو ماشومانو سره ودریږي یا د انجونو سره ودریږي ، دا قضیه ده شاید هو اومي یا اومګلیر او سټیفاني یا یوازې سټیفي په ټوله سټوډیو کې د ګرځیدو سره خورا مینه درلوده لکه دوی د هغه ځای ملکیت لري چې ډیری وختونه یې غوښتل چې ښکته لاړ شي. د لوبو لوبولو یا د کیسې ویلو لپاره د مختلف پروپسونو په کارولو سره چې د تولید کونکو لپاره د کارولو لپاره شتون درلود او په حوزه کې زیرمه شوي ، هو دا د خورا تصادفي توکو مینیکین چترۍ خورا په زړه پوري لړۍ وه  او زه فکر کوم چې زه ډیر فکر کوم که چیرې یو څوک پریږدي په حوزه کې یو څه ښکته پاتې شو، زه باور نه لرم چې دلته یو کټالوګ یا کوم حقیقي توکي شتون لري چې خلکو هلته ساتلي وو او هو انبارونه خورا لوړ شوي چې موږ ته اجازه راکوي چې د شیانو لاندې د پټو شاوخوا شاوخوا وګرځو. داسې او حتی ویګونه او بیلابیل جامې وې چې موږ کولی شو د جامو په توګه کار واخلو ترڅو حتی د پخوا په پرتله ډیر سپک شي البته موږ نشو کولی هلته د تل لپاره پاتې شو وروسته له دې چې موږ هلته د خپلو والدینو شخصیتونو والدینو واحدونو سره یو که تاسو [موسیقي] د شین اډین اومیلیر لور سټیفي د لو گولډن او روت گولډن لور او زه ښه پیژنم نو د ښه وخت تیریدو وروسته او موږ د دیوال په ګردي ساعت کې ولیدل چې یا به ټول د لفټ په لور روان شو او سواره به شو. زموږ لاره هغه ځای ته چې سټوډیوګانې وې یا که موږ یوازې خپل ځان کنټرول نه کړو نو موږ به د بیسمینټ څخه د لومړي پوړ څخه تر دوهم پوړ پورې ټول ګامونه پورته کړو هر هغه څه چې په هغه وخت کې واقعیا او خورا معنی لري. البته که موږ مخکې لاړ شو او د زینو په څیر قدمونه پورته کړو نو دا یوازې د دې معنی وه چې د تالار لاندې منډه کولو ته دوام ورکړئ او بیا په پای کې د سټوډیو a یا سټوډیو ب ته دروازه خلاصه کړئ او بیا سټوډیو ته لاړ شئ ترڅو ښه اجازه ورکړئ. او زموږ مور او پلار پوهیږي چې موږ ښه یو اجازه راکړئ چې زموږ شتون د سټوډیو شاوخوا ګړندي دایره سره وپیژندل شي او بیا بیرته له دروازې راووت ، هو زه فکر کوم چې دا خورا لیونی و چې موږ ټول لیوني وو او زه فکر کوم چې زموږ څخه هیڅ یو په ځانګړي ډول ډیر فعال نه و. مګر یوځل چې موږ یو بل ته نږدې شو او د هایپر فعالیت لوبولو چانس یې درلود یوازې د یو څه دلیل لپاره طبیعي وه او د یو دلیل لپاره ما بخښنه وکړه خلکو ما ته مینی هورویټز ویل زه باور لرم چې مستعار نوم د منع شوي زون په سټوډیو ب کې پیل شوی و. د مارټي کاتولا لخوا او د هغه لخوا کوربه شوی او کلف کیمپبل کلف شاید د هغه شریک تولید کونکی و ، زه په یاد نه لرم چې دا په یوټیوب کې وګوره که تاسو غواړئ لاهم زه نه پوهیږم چې ولې ما ته مینی هورویټز ویل کیده څه شی دی هو زه فکر کوم چې زه باید هغه ته وګورم مګر دا یوازې یو له هغه مستعار نومونو څخه و چې دوی زما په شاوخوا کې لنډ ګړندي او داسې ښکاري چې هرچیرې ماشوم چې دوی لاهم لیدلي ندي هو هغه ماشوم چې د وین ټینس بوټان یې اغوستي یا شاید په هوا کې ګرځي او د سټوسي خولۍ تاسو ته معلومه ده فلاپي سټوسي هو فلاپي خولۍ بله بله او لیوني ټي شرټونه لکه د مثال په توګه د هنرمند پوس سر لخوا هنر چې د هغه د میټلیکا البم پوښ هنر لپاره پیژندل شوی ځکه چې بخت به دا ولري [موسیقي]  زما مور به کار پای ته ورسوي د منع شوي زون لپاره عمله په یو وخت کې زه په یاد نه یم چې آیا دا آډیو وه یا کیمره داسې څه وه مګر هو نو تاسو پوهیږئ چې د دې معنی څه ده هو کله چې موږ په حوزه کې لوبې کولې موږ باید هر یو ځل سټوډیو ته ورغلو په یو څه وخت کې زه کولی شم خپلې مور ته خبر ورکړم چې زه لاهم ژوندی یم او تنفس کوم او د بهرنیانو لخوا نه و تښتول شوی او یا داسې کوم څه ، نو دا هغه وخت و چې زه د دې مستعار نومونو سره آشنا شوم چې زما لپاره د مینی هورویټز په څیر شیان کارول کیږي. او زوټ ماته داسې بریښي چې مارټي ډیری هورویټز غوره کوي مګر ډیری نور هرڅوک د زوټ خوښوي البته زه نه پوهیدم چې دا څه معنی لري یا د دوی په اړه څه دي مګر دا ټول ماته په زړه پوري ښکاري او زه د دې حقیقت په اړه اندیښنه نه لرم چې ما درلوده. یو مستعار نوم یا دوه نو هو ، لکه څنګه چې وخت تیر شو ما د منع شوي زون هلکانو سره په بیلابیلو لارو برخه اخیستې لکه حتی په کوچني سکیټ یا سکیچ کې ستوري کول تاسو کولی شئ ووایاست چیرې چې زه د ټولو شیانو کرینک کالر لوبیږم او شهید سره ملاقات وکړم. د کرینک غږونکی او اساسا یې د j او خاموش باب اوپس په څیر هغه ته سپکاوی وکړ ، زه امید نه لرم چې زه چیرته وم او البته چې کلف د یو عاجز داستان په توګه کار کاوه ، تاسو کولی شئ دا په یوټیوب کې هم وګورئ که تاسو غواړئ. مسخره شیان زه تاسو ته وایم چې څه سم دي زه کولی شم د منع شوي زون هلکانو سره د نورو سفرونو په اړه لاړ شم مګر دا اساسا هغه دوره وه هو هغه دور چې ما خپل مستعار نوم واخیست او هو هو دا اساسا مخکې لدې چې زه واقعی غړی یا تولید کونکی شم. او د عملې غړی او مخکې له دې چې زه پوهیدم چې څنګه دلته څه وکړم او اساسا یوازې په ټلویزیوني سټوډیو کې ځړول زما لپاره حتی په پای کې حتی په کوچني عمر کې هم له حقیقت څخه د ساتیرۍ یو ښه ساتیري وه. د 10 کلنۍ څخه دمخه د ځوانۍ په ځوانۍ کې زه لاهم د واقعیت څخه تیښتې ته اړتیا لرم هغه وخت هو دا د 1991 شاوخوا وه یا په بلاک کې نوي ماشومان خورا مشهور وو لکه څنګه چې د میک هامر وینیلا آئس و او باور نور نه و چې زه ځم. د ټیکسن په باریو هالیوډ سیمه کې د څلورم ټولګي لپاره د تولي لومړني ښوونځي ته لاړم او زه بدبخت وم ځکه چې زه یوځل بیا یو نوی ماشوم وم چې د کاربیټ ایلیمینټري څخه لیږدول شوی و چیرې چې زه د دریم ټولګي زده کونکی وم بې دوسته ډیر یوازې او په بنسټیز ډول ښه شوی تاسو وایی چې اساسا ښوونځي ترلاسه کول. هغه چا ته وویل چې څه وکړي چې پریکړه یې وکړه چې دوی اړتیا احساسوي ځکه چې زه نه پوهیږم چې تاسو دا پیژنئ که نه مګر تکړه ماشومان دوی خپلې جرابې په سمه توګه نه پورته کوي دوی د خپلو پښو شاوخوا ته ښکته کوي نو که تاسو خپل جامې واغوندئ. ستاسو د خوسکیو په شاوخوا کې جرابې پورته کړئ چې خورا عصبي دي زه یوازې تاسو ته خبر درکوم چې دا څنګه بیرته راستون شو دا سمه ده او البته چې ټولو ښایسته انجونو خپل نوي ماشومان په میزونو کې د بلاک بټونو کې په سمه توګه ساتلي وو. د منځنۍ میز په جوړ شوي نالی کې پنسلونه البته دا ستاسو اوسط بټن نه وو او نه دا لوی شوي او ښه زه څه ویلای شم زه اټکل کوم چې هره انجلۍ د زړه ضربان یا دوه یا درې یا څلور یا پنځه ته اړتیا لري ترڅو په سمه توګه وده وکړي. سړی او البته نور ټول معیاري شیان لکه د سلیپ بریسلیټ او کلاکر چې دا هغه توپونه وو چې شا او خوا راټولیږي او ډیر شور او په ریتمیک ډول وو په هرصورت زه د دې شیانو څخه لږ پاملرنه کولی شم ځکه چې زه د خپل پلار څخه جلا وم ، هو هغه درلود. د تیر کال یا ډیر لپاره په الکول الکول binge bender وه او دا زما لپاره اساسا وحشتناکه وه چې له هغه سره په تیرو 10 کلونو کې لوی شوی وم زه د هغه په ​​​​مسخره لارو کې له هغه سره عادت شوی وم چې زما مطلب دا دی کله چې هغه جوړ کړ ښه و. ماکاروني او پنیر د ډوډۍ یا د غرمې ډوډۍ لپاره دا ښه وه کله چې هغه ماته د ناشتې لپاره هګۍ جوړې کړې دا ښه وه کله چې هغه زه ښوونځي ته بوتلم او زما مور به ما له ښوونځي څخه راوغوښته یا دا ښه وه کله چې هغه خپل ګیتار ښوونځي ته راوړي. وښایاست او ووایاست یا تاسو پوهیږئ چې ستاسو مور او پالر د کاري ورځې لپاره څه کوي هر هغه څه چې دوی ورته د مسلکي ورځې په نوم یادوي ، هو دا خوندي وه چې په وړکتون کې ووایو ډاډه یم چې زه بې له شکه ترټولو ښه او بختور ماشوم وم چې زما پلار د رینبو په اوږدو کې داسې هټ شمیرې ترسره کړې. او لا بامبا نو هو ورکړل شوی چې دا تل زما د زاړه سړي سره ساتیري او لوبې نه وې ، زه فکر کوم چې تخنیکي پلوه هغه ذهني ناروغ و او کله چې زه تخنیکي پلوه وایم نو زما معنی دا ده چې کله هغه ته اړتیا وه نو هغه به په ټول ښار کې رواني ادارو ته مراجعه وکړي. د ټیکسن د رواني ناروغیو انسټیټیوټ څخه چارټر لارک کینو او زه یوازې د کوم ځای په اړه نه پوهیږم چې هغه به ونیسي زه ډاډه یم چې تاسو اټکل کولی شئ چې دا به ډیر وخت ونلري چې هغه د  ګیتار یا پیانو غږولو سندرې ویل پیل کړي یا هر څه چې پکې وو. هلته او د ټول کارمند او صبر ترلاسه کول او همدارنګه یوازې د هغه سره مینه کول که څه هم کله چې هغه چیک کړی نو هغه په هر ځای کې کیدی شي د غوسه کیدو او غوسه کیدو څخه تر ډیر مقدار پورې او په بشپړ ډول له هغې څخه بهر وي ، هو هغه او زما پاپ ډیر فشار راوړی شي. تاسو پوهیږئ چې زما مطلب دا دی چې د میوزیک غږول په حقیقت کې ترټولو ثابت ګیګ نه و نو ځینې وختونه شیان ښه روان وو نور وختونه دومره ښه ندي او تاسو معمولا ویلای شئ چې شیان څنګه پرمخ ځي د دې پراساس چې هغه څومره لیونی و البته زما مور یوه تیوري درلوده چې هغه لري. د هغه په ​​اړه د ځان ماتولو عادت که چیرې هغه کله هم ډیر ښه کار وکړي یا لوی بریالیتوب ته نږدې شي نو هغه به یوازې ځان تخریب کړي مخکې لدې چې واقعیا عالي سټارډم ترلاسه کړي او له باور څخه بهر شتمني ترلاسه کړي مګر دا د هغې شخصي نظر و او یوازې زه یې په شخصي توګه. فکر کوم چې د هغه چلند معمولا د حقیقي سازش یا ځان کنټرول په پرتله ډیر شرایط و که دا ویجاړونکی وي یا غیر ویجاړونکی وي مګر هو زه یوازې هڅه کوم چې تاسو ته یو څه بصیرت درکړم ځکه چې هغه کال په بلاک کې د نوي ماشومانو کال و. زما لپاره ډیر یوازیتوب ما دمخه د هغه پرته د هغې یوه ښه برخه تیره کړې وه او حتی د خپلې مور سره د میرمنو په پناه ځای کې یو څه وخت تیر کړی و چیرې چې موږ اساسا له هغه څخه پټ وو ځکه چې هغه یو څه ډیر ناوړه او ویرونکي تلیفون پیغامونه پریښي وو. په کور کې د ځواب ورکولو ماشین کې کله چې هغه په څښاک کې و ، هو له بده مرغه یو خوشحاله نشئ نه بلکه یو ډیر څښونکی که تاسو وغواړئ او زه باور لرم زه کولی شم په خوندي ډول ووایم چې کله چې ډیری انسانان ډیر څښل کیږي پایلې یې د اټکل وړ ندي او معمولا د څښاک او خلکو لپاره ویجاړونکي وي. شاوخوا او همدارنګه په ځانګړي توګه که چیرې تور کول د ډیر څښاک مساوي برخه وي لکه څنګه چې زما د پلار سره قضیه وه کله ناکله ما په طبیعي ډول ما خپله مور ملامت نه کړه چې له دې لیونۍ صیب څخه پټ شي ، زه فکر کوم چې په لومړي سر کې ما فکر کاوه چې دا معنی لري او زه وم. ډیر خوښ یم چې د لاسرسي څخه بهر وم هغه ډیر ویرونکی و چې ما په خپل ژوند کې هغه لیدلی و چې ډیر څه یې ویل مګر هیڅ څوک په بشپړ ډول بد نه دی او البته لکه څنګه چې وخت تیر شو ما د هغه مسخره او ګټور له لاسه ورکړ او ښه مې له لاسه ورکړ. پلار [میوزیک]  نو هو له ښوونځي څخه د تلویزیون سټوډیو ته وتښتم چیرې چې زه د خپلو ملګرو سره د لوبې کولو لپاره وړیا وم چې واقعیا ما پیژني او زما شاوخوا مالک نه و او زما د پیژندل شوي بالغ ملګرو او تولید کونکو سره ځړول چې ټول خورا ځانګړي وو. او د دوی په خپلو لارو کې په زړه پورې که ما لوبې بندې کړې او پام کولو ته یې زحمت ورکړم هم ما په هغه وخت کې خپل لومړی ریښتینی سکیټبورډ ترلاسه کړی و ، هو تاسو اټکل کړی چې زما پلار څو کاله دمخه ما ته سکیټبورډ زده کړی و مګر دا د کیلې په تخته کې و او دا واقعیا stunk دا زما د نړۍ د صنعت جیریمي کلین سوپر ماریو ډیک په پرتله یو کوچنی کوچنی شی و چې زما مور زما د کلیزې لپاره د نمرو سره مرسته کړې وه ، هو زه فکر کوم چې دا وختونه د دوی پورته او ښکته وو چې دا د یقین لپاره وي په ځانګړي توګه کله چې زه د غرونو څخه پورته او ښکته کېږم هو هو، تاسو خوښ یاست چې دا یو ډول مسخره دی، سمه ده، ښه، ښه، زه فکر کوم چې زموږ جلا کول د تل لپاره نشي کولی واقعا یوازې د یو کال په شاوخوا کې موږ باد نیولی و چې زما پلار په روغتون کې و، هو په روغتون کې زه په ظاهري توګه زیږیدلی وم. هلته وه ځکه چې هغه نږدې مړ شوی و، هغه د خپلو ملګرو او ګاونډیانو سره په هغه ځای کې څښاک څښلی و چې ظاهرا د تیر کال عادت و او ښه دا عادت د معدې زخم د وینې بهیدنې لامل شوی و او په اصل کې یې د بدن ټوله وینه التهاب کړې وه. که تاسو باور کولی شئ چې یوازې اته پینټونه شتون لري دا دومره نه دي کله چې تاسو یوازې د اوبو د چشمې په څیر له خولې څخه توی کوئ خوشبختانه د هغه ګاونډي او ملګري سکاټ زما په اند یو امبولانس غږ کړی و او خوشبختانه هغه امبولانس ګړندی او خوشبخته و. په روغتون کې ډاکټرانو په چټکۍ سره خپل بالونونه د وینې د لیږد وینې څخه ډک کړل ځکه چې که دوی نه وای نو هغه به یقینا د 30 ثانیو څخه ډیر مړ شوی و چې هغه په ​​کلینیکي توګه مړ شوی و ځکه چې شاید په حقیقت کې د تل لپاره مړ شوی وای.  هغه کوچنۍ خبر چې موږ یې په اړه خبرې وکړې او پریکړه یې وکړه چې موږ باید د هغه لیدو ته لاړ شو اساسا موږ پریکړه وکړه چې هغه په دې وخت کې د روغتون په بستر کې نږدې مړ کیدی شي کوم خطر نه وي چې البته اصلي لامل و چې موږ له هغه څخه ډډه کړې وه. تیر کال زه نه پوهیدم چې په لومړي ځل د شیانو ترکیب څنګه احساس کړم مګر کله چې موږ د دروازې څخه د شمیرې لوستلو وروسته د هغه روغتون خونې ته ورسیدو ما هغه ولید او هغه وویل او زه په منډه ورغلم او هغه یې په غیږ کې ونیولو. زه د خپل روغتون د ناروغ په بستر کې پروت وم او په ژړا شوم او ویې ویل پلاره ته پلار جانه پلار جانه پلاره تاته مې یاد کړل پلاره تاته خو موږ یو ځای شو او یوځل بیا سره یو ځای شو په اصل کې هیڅکله د ډیر وخت لپاره یا د بدو دلایلو له امله هیڅ کله هم سره جلا نه شو. د څلورم ټولګي په پای کې زما لپاره لږ یوازیتوب مګر البته کله چې زه د پنځم ټولګي لپاره نوي ښوونځي ته لاړم نو بیا به یوازیتوب احساس کړم نو هو د پنځم ټولګي لپاره دا رسمي و چې زه یو بشپړ جوړ شوی سکیټر ملګری وم که تاسو اغوستې وای لیوني جامې لکه د سانټا مونیکا ایرلاین سکیټ بورډ شرکت ټي شرټ د چارلس مینسن سره د مخ لیمپي شارټس کې چې هرڅه ښه وو مګر لنډ ووایو او حتی د ډاکټر مارټین جنګي بوټان زما تر زنګون پورې ټول په یاد نه یم چې دا څومره سترګې وې مګر زه ډاډه یم چې تاسو پوهیږئ ځکه چې تاسو ښه یاست که څه هم زما په ښوونځي کې بل هیڅوک واقعیا دا ډول جامې نه وې اغوستي مګر د منځني ښوونځي زده کونکي چې زما څخه ډیر عمر درلود ، هو په دې لومړني ښوونځي کې دوی د اووم او اتم ټولګي زده کونکي هم درلودل. فکر یې کاوه چې دغو ماشومانو دا د موهاک ویښتو ډیډ کینیډي ټي شرټونو سره روانه وه او هو یوازې ټول ټکي هلک زه تاسو ته وایم ما داسې احساس کاوه چې زه هلته په پنځم ټولګي کې د چوکیو له یوې ډلې سره ځړول شوی وم چیرې چې احتمال یې ډیر خوښ و که څه هم زما په زړه پورې تارونو او سټایلونو ته د ستاینې سره مخالف وو ، هو ، مګر زه فکر کوم چې زه شرمیږم یا شاید دا د ښوونځي مهالویش و لکه زه نه پوهیږم ما هیڅکله واقعیا د متوسط ​​​​ښوونځي له هلکانو سره نه ودریدلي ، نه اوس زه یو ډول یوازې پاتې وم. زما خپله درجه او ښه زه فکر کوم چې هیڅ یو به واقعیا مهم نه وي ځکه چې د نوي ماشوم په توګه تل زما لپاره یو تضمین شوی سفر وي زه زما لپاره وخت نیسي چې ملګري پیدا کړم په ښکاره ډول زه فکر کوم چې زه شرمیږم شاید زه یا شاید زه ایا زه نه پوهیږم مګر هو دا لاهم د بشپړ سکیټر ملګری په توګه ښه و ځکه چې زما د سکیټر مړ کولو چلند اساسا ما خوښ ساتلی و او زما د سوني ډیسک مین یقینا هم ښه و په ځانګړي توګه د بیټرۍ ځواک لرونکي سپیکرې کمپیوټر سپیکرونه چې زه به یې شاوخوا کېږدم. د ډوډۍ بکس ډوله کڅوړه او زما په زړه پورې سکیټر سندرې واورئ لکه د کب هډوکي او باور نور نه کوم چې زه په هغه وخت کې د سور ګرم مرچ مرچ سره ډیر پیژندل شوی وم چې ما دمخه دوه کمپیک ډیسکونه د ابي سړک ep ترلاسه کړي وو چې زما لومړی او د مور د شیدو البوم چې ما شاید هره ورځ لوبولی وي او زه فکر کوم چې تاسو عکس [موسیقي]  [میوزیک] ترلاسه کوئ  که څه هم زه په سختۍ سره انتظار کولی شم یا نه پوهیږم چې زه باید له هغه ځای څخه دوزخ واخلم او بیرته راستون شم. د تلویزیون سټوډیو چیرې چې زه کولی شم له خپلو ریښتیني ملګرو سره ځړ شم او هو بیرته تولید ته راشم ځکه چې زه په هغه وخت کې بشپړ غړی شوی وم او تولید او ایډیټ کول او د ساحې کمرینګ کول او اساسا یوازې یوه چاودنه وه چې په حقیقت کې زه وکولی شم دوه ترلاسه کړم. د سکیټبورډ متمرکز تولیدات چې د هغه وخت په جریان کې رامینځته شوي لومړی یې بې نومه سکیټرونه وو چې یو محلي سکیټ بورډر و او د تنکي ځوانانو پر بنسټ مستند فلمونه اساسا د دې احساس ترلاسه کوي چې ماشومان هره ورځ د څه شی څخه تیریږي ایا دا د سیمو پریښودو ته زیان رسوي چیرته چې دوی سکیټینګ کول یا [موسیقي] او په اصل کې دوی په څه ډول ځوریدلي وو او په اصل کې دوی په اصل کې د حیرانتیا په حال کې وو، هو سړی، مګر ځکه چې دوی کم عمره وو ما د مختلف ویډیو ګرافیک اغیزو لکه موزیک او پوسټریز په کارولو سره د دوی هویت پټ کړ او بیا یې د دوی لپاره تمرکز وکړ. د مرکې وروسته د سکیټبورډ ډوله میوزیک ویډیو شی خورا ډیر ساتیري و او زما مور په مرکه کې د هرچا سره مرسته وکړه چې ما سره د کیمرې په وړلو کې مرسته وکړي او په اصل کې زما سره مرسته وکړه او زه ډیر منندوی وم چې هغې دا وکړل او دا ډول هیڅکله نه غوښتل چې هغه ورځ پای خو کله چې لمر لوېدو پیل شو او کله چې سکیټرانو د ټیکسن کنوانسیون مرکز کې د نارنجي شنکونو په لور روان شو نو دا د زنګ وهلو وخت و او زه په دې بریالی شوم چې د نخلستان ایوارډونو لپاره د وخت په تیریدو سره د ځایی خلکو لاسرسي ایوارډونو ته ننوتم. د غوره تولیداتو د درناوي لپاره مراسم چې په هغه کال کې رامینځته شوي او خپاره شوي وو ما واقعیا ګټلي ندي مګر یوازې زما د نوم اوریدل خورا ښه وو او هرڅوک پوهیدل چې زه د بې نومه سکیټرانو تولید کونکی وم په بشپړ ډول خورا په زړه پوری بنسټپاله او د هډوکو لپاره بد وو. راځئ چې ووایو او هو دا یوازې یو کال و چې زما لپاره د سړک لاندې د ټولو ځایونو د ښار د فعالیت مرکز ته لاړم چیرې چې دوی د ګینس بک آف ورلډ ریکارډ لرونکی کریسټین هاسوی سره د عضوي پیوند کولو سکیټ بورډ سفر درلود ، هو هغه سړی چې ترلاسه کړی و. ډیره هوا په نیمه پایپ کې هولي واو او بل ډانفورت او ایډي رادګي بل ډانفورت د سړک یو ستر سکیټر و چې د پیس سلایډ نقش کولو توان یې درلود او اساسا یې په هر ځای کې هرچیرې خپله لاره ترلاسه کړه  او ایډي رادګي د خپل عامه سکیټ بورډ سره یو متشبث و. شرکت لکه څنګه چې ویل کیږي البته باید هیر نکړو چې کریسټین هاسوی هم پدې وخت کې د خپل پیغام یا شیدو سکیټبورډ توکو شرکت سره پدې وروستیو کې یو متشبث شوی و ، هو دا په زړه پوري افراطي ملګري د خپل سفر لپاره د ښار د فعالیت مرکز کې دننه نیم پایپ رامینځته کړي. او ما دا فلم جوړ کړ او هو هو او ما د هر یو سره مرکه وکړه زه نه غواړم یو ځل بیا افراطي ووایم مګر دا چې دوی افراطي دي زه د هر افراطي سکیټر سره مرکه وکړم او د خپلې مور په مرسته یو ځل بیا واه واه څه یوه ښه مور سمه وه چې د بیل ډانفورت سره د مرکې کولو هڅه په زړه پورې وه چې د هغه د ټاټو شوي کمیس بې ظهور لپاره بدنام و ، ډاډه نه و چې د کلیپ آن لاوالیر مایکروفون چیرته ځای په ځای کړي هغه وړاندیز وکړ چې موږ یوازې د هغه د نپل حلقه وکاروو کوم چې واقعیا په بشپړ ډول کار کوي او هو دا په یوټیوب کې دی. اوه هو او دلته زه د هغه څه په اړه یم چې 30 کاله یې لا هم د هغې په اړه خبرې کولې لکه څنګه چې زه د هغه څه لپاره یو ډول بدمرغه یم چې ما مخکې له دې چې ما په خپلو بالونو بالونه کړي وي [میوزیک]  ښه زه څه ویلای شم چې زه د یو لپاره ډیر بد سړی وم. prepubescent pre-teen fna i skate or die [موسیقي]  سمه ده دا هغه څپرکی دی چیرې چې زه د شپږم ټولګي د پریښودو په اړه خبرې کوم هو په هغه وخت کې چې زه په شپږم ټولګي کې وم زه یو ډول په خپل نوي ښوونځي کې د فټ کولو پیل وم. په حقیقت کې د څلورم ټولګي له پای څخه تر پنځم ټولګي پورې دوام وکړ او هو اوس تر شپږم ټولګي پورې شاید تر ټولو اوږده دوره یا ترټولو اوږد وخت چې ما په یوه ښوونځي کې تیر کړی و او تر ټولو پرله پسې ټولګي په پرله پسې ډول، هو زه فکر کوم چې ما احساس کړی لکه څنګه چې شاید ما په دې کې فټ کولو پیل کړی وي خورا ستونزمن نه و زه فکر کوم چې یوازې د ماشومانو څو ډلې شتون لري که تاسو غواړئ یا فرعي کلتورونه ولرئ هلته اساسا هغه عصبي وو چې معمولا د turbografx 16 لوبو په اړه خبرې کولې لکه splatterhouse او زه فکر کوم د زړورتیا کیت ایا دا بل نه و چې زه یې نه پوهیږم ځکه چې ما turbografx16 نه درلود چې د بونک د ساہسک په اړه خبرې کول یو څه ستونزمن وي هو نو د  ګیکس څخه پرته بل څوک وو او بد ماشومان هو دا وو په یو لوی ټولګي کې په اصل کې یو څو ګیکونه یو څو بد ماشومان نه درلودل او بیا یقینا نجونې وې مګر هو که زه د هلکانو سره ځړول شم نو دا به په حقیقت کې بد ماشومان وي ځکه چې ګیکس لوبې نه کوي. زما د ویډیو لوبې سیسټم او زه نه پوهیږم چې زه فکر کوم دا ما یو ډول غوښتل چې دوی یې ونیسم او تاسو یې ځورول پیژنئ کوم چې تاسو پوهیږئ چې قسمت به دا وي چې بد ماشومانو فکر کاوه چې دا خورا ښه و زما طبیعي حسد او قهر دا په ښه ټکو کې ژباړل شوی ښه نو ښه ماشومان په شپږم ټولګي کې د سګرټ څکولو له ځورولو پرته څه کوي البته هو ما دا معلومه کړې وه چې څنګه د محلي ریوکو درملو پلورنځي کې د کاونټر ټاپ څخه یو کڅوړه بیرته واخلئ کله چې دوی کڅوړې ساتي. د دې په څیر په کاونټر کې تاسو کولی شئ پدې باور وکړئ هو نه دوی تل د کاونټر شاته نه و ساتل شوي مګر هو  زه نه پوهیږم څه ووایم چې واقعیا لاهم باور کول ګران دي مګر لږ تر لږه د سپری خولې تازه کول هم اسانه وو. غلا کول هم ځکه چې [موسیقي]  ښه راځئ یوازې ووایو چې زه نشم کولی د سګرټ څکونکي تنفس سره ونیول شم زما مطلب دا دی چې زه د 12 کلن شپږم ټولګي زده کونکي په څیر وم چې دا به لیونی وي او موږ به په پټه د دې سیمې ته لاړ شو. د لوبې ډګر چې هلته د یوې ودانۍ په څیر و چې د هیڅ شی لپاره نه و کارول شوی دا د خښتو یوه کوچنۍ ودانۍ وه چې زه نه پوهیږم د دیوال بلې غاړې ته لاړ شم او په سیوري کې ځړیدلو زموږ د چړو په څنډه کې کله ناکله اوښان کله کله مارلبورو. او اجازه راکړئ فکر وکړم چې دا نور څه وو او زه فکر کوم چې دوی د یو ایم سره پیل کړي دوی د فلز په څیر وو  تاسو پوهیږئ هغه څوک چې دوی په فلاډیلفیا کې د لمر وړانګې خوښوي چارلي کله کله یو ټي شرټ اغوندي او ځینې وختونه ماوریکونه وو تاسو هر ډول پوهیږئ دا اساسا هغه څه دي چې زه یې ترلاسه کولی شم مګر هو لکه څنګه چې دوی زموږ په ټوټو کې پف کوي هڅه کوي ډیر ټوخی ونه کړي طبیعي بد ماشومان به تاسو پوه شئ چې بد نظرونه راځي او البته د پاس آوټ لوبه یوه وه هغه شیان چې ما د دې په اړه زده کړل چیرې چې تاسو خپل لاسونه په غاړه کې واچوئ او تاسو په شا ودریږئ او تاسو ډیر لوړ تنفس کوئ او دا تر هغه وخته پورې کوئ چې تاسو مړ شئ او بیا اساسا ستاسو ملګري ستاسو سره مرسته کوي چې تاسو هم راشي لکه څنګه چې ما واقعیا هیڅکله نه دي کړي، نه ما یوازې په نرمۍ سره انکار وکړ. دوی به پوښتنه وکړي چې ایا ته غواړې چې زه هم راسره مرسته وکړم jj زه یوازې د دې لپاره وخت نلرم اوس زه نه غواړم ټولګي ته بیرته لاړ شم نو دوی په دې سره ښه وو مګر زه باید ووایم چې دا خورا ویرونکي وه چې دا ماشومان به یوه شیبه هلته ولاړ وي او بیا به یې په لاره کې تیریدل او بل ته به یې راښکته کول مګر دوی وویل چې دا په زړه پورې وه زه لاهم واقعیا نه پوهیږم مګر په هرصورت موږ هیڅکله واقعیا په ستونزه کې نه یو. زه فکر کوم چې ودانۍ د بدو ماشومانو لپاره ښې ورځې او ښه وختونه په کار کې دي مګر بد به تل د اوږدې مودې لپاره ښه نه وي ځکه چې ما وویل چې دا به هغه کال وي چې زه شپږم ټولګي پریږدم ، هو ما سمه پریښوده ځکه چې د ښوونځي کال په پای کې د عکسونو د ورځې په شاوخوا کې اوه ما په ځمکه کې د پیسو لفافه موندلې وه چې شاوخوا اوه ډالر وه او هو زه به یې وساتم او د ښوونځي څخه وروسته په 7-11 کې ویډیو لوبو ته لاړ شم په غوره توګه لږترلږه یو سره. زما د بدو ماشومانو ملګرو زما مطلب دا دی چې په آرکیډ ماشین کې پخپله د سړک د جنګیالیو لوبې کول څه مزه ده نو په چټکۍ سره یې زما پښه د لفافې په سر کېښوده چې دا په اسانۍ سره ما ته نږدې کوي او بیا د بوټونو وتړلو او جیب کولو لپاره ښکته کېږم. زه د خپل یوه ملګري سره مخ شوم لومړی لومړی خراب ماشوم چې ما ولید او ویې ویل ګوره چې ما د خپل جیب څخه یو یا دوه انچه لفافه راوویستله او بیا یقینا زما ملګری داسې دی چې زه یې ترلاسه کوم. عکس هم اخیستل شوی زه داسې یم چې اوه نه دا زما لفافه نه ده او هغه وايي چې دا د چا دی او زه ټول یم زه د یو چا نه پوهیږم او هغه وډار شو او د یو بد ماشوم لپاره هغه واقعیا ویره ښکاري ځکه چې زه دومره ویره نه وم خو هو هغه متل وډار شو او ویې ویل چې تاسو باید له هغه کندې څخه ځان خلاص کړئ مخکې لدې چې تاسو ونیول شي او ما وویل چې زه به ونه نیول شم زه به په 7-11 کې ویډیو ګیم لوبوم شاید یو سوډا او ځینې چپس ترلاسه کړم. هم شاید د کینډي بار هم وي ستا څه ستونزه ده اوه ګرانه دا ماشوم خراب وخوړ او هغه وویل یاره ته باید له هغه سړي څخه ځان خلاص کړي زه له هغه سره نه لیدل کیږم زه به تاسو ته ووایم او اوه ټول یو ناڅاپه زه پوه شوم چې هغه ولې دومره ویره او ویره لري ځکه چې ما په ورته ډول احساس کاوه هو زه یو ناڅاپه یو ډول ویریدم مګر په غوسه شوم ما خپل ملګري ته وویل ما وویل چې ځه لږ صبر وکړه ته به یې ونه ویل. ما ته یې وویل چې ته ولې داسې کوې او هغه وویل ځکه چې ته به ونیول شې او زه به له تا سره په ستونزه کې نه شم زه نه پوهیږم ولې هغه دومره ډاډه و چې زه به په هغه ستونزه کې وم چې فکر یې هم نه و کړی. ما فکر وکړ چې زه د دې حق لپاره ډیر هوښیار یم نو ما ورته وویل چې تاسو به زما په اړه څه ونه ویل یا تاسو به پښیمانه اوسئ مګر په دې وخت کې ډیر ناوخته شوی و د هغه شا وګرځید او هغه د تالار په لور منډه کړه. څارنه وکړه او د هلکانو خونې ته لاړم او زه یې باور نه شو کولی نو زه په چټکۍ سره فکر کوم چې څه وکړم زه څه وکړم او څه وکړم او زه څه وکړم ما پریکړه وکړه چې هغه تعقیب کړم ترڅو وګورم چې هغه د څه کولو پلان لري بدبختانه د تالار مانیټر یوازې یو ماشوم ته اجازه ورکوي چې په یو وخت کې تشناب ته لاړ شي نو زه باید انتظار وکړم تر هغه چې هغه د بل دالان څخه بهر شو او مانیټور لیدلی و او هلک زه په منډه تشناب ته لاړم او یو پلورنځي ته لاړم او ناڅاپه پوه شوم چې زما لاسونه لړزیږي او دا چې زه ویریدم ځکه چې زما ملګری هیڅ ځای نه و لیدل شوی هغه اشاره کړې وه چې زه به په ستونزه کې وم او هغه به ما ته ووایی او ما په حقیقت کې یوازې څو دقیقې درلودې تر څو چې زنګ ووهي او زه باید بیرته راشم. په ټولګي کې اوه اوه نه ښه زه نشم کولی په ستونزو کې راشم دا د زوټ رولز لاره نه ده نو ما یوازینی کار وکړ چې د تالاشۍ په تالار کې ودریدو په وخت کې ما لفافه په تشناب کې راښکته کړه د فلش کولو هڅه یې ناکامه شوه ځکه چې لفافه یوازې په کڅوړه کې پاتې وه او ښه ما وویشله هو ، دا ډیر وخت نه و چې یو څوک په تشناب کې د پیسو لفافه ومومي او البته د تالار څارونکی پوهیده چې دا د یو ماشوم سره څه تړاو لري. څوک چې په دې وروستیو کې په تشناب کې و، سمه ده نو اټکل وکړئ چې زه او زما ملګري د مدیر دفتر ته څه ویل شوي وو ځکه چې دا اساسا یا زه یا هغه د پیسو مسؤل و او زه اټکل کوم چې دوی به پوه شي چې دا د هیڅ یوه پورې اړه نلري. زموږ څخه د هغه عکسونو په پام کې نیولو سره چې دمخه پیښ شوي او هیڅوک باید لفافه ونه لري او دا پاک و او نه هم زموږ څخه یو یې په هغه لفافه کې نوم درلود نو هو موږ باید دا نه درلودل او زموږ څخه یو به په لوی مصیبت کې وي که دواړه نه وي. په یو ډول ما په هغه باندې ښه تورونه ولګول ځکه چې مدیر په پای کې خپل پلار ته زنګ وواهه او پلار یې زما په مخ کې هغه وژړل ، هو هغه ته یې وژړل چې هغه یې وژړل ، زه په هغه وخت کې د خندا احساس کوم. ما د خپل ځان په اړه فکر کولو کنټرول ساتلی و ، دا هغه څه دي چې هغه کوچني سپیچ کتیا ترلاسه کوي ، هو ما فکر کاوه چې زه په روښانه حالت کې وم او ما فکر کاوه چې ما دا د یو ریښتیني بد ماشوم په څیر په سټایل کې کړی دی ، یوازینۍ ستونزه دا وه کله چې زه په ټولګي کې ښکاره شوم او بالاخره کله خلکو کله چې نورو زده کونکو اوریدلي و چې څه پیښ شوي دي او یو څه پریکړه او پوهیدل چې زه واقعیا درواغ یم او دا چې زما او زما د پیسو غلا کولو په پایله کې یو بل غریب غریب ماشوم رنځ وړی و ، راځئ یوازې ووایو چې ټول ټولګي ماته راکړه. ناپاکه ښکاري او یا یوازې ما ته سترګې په لار یو بل لور ته ګورم لکه زه شتون نه لرم او ماته د خاورې ټوټې په څیر احساس کول زه واقعیا نه پوهیدم چې دوی څنګه کولی شي د بل ماشوم سره یوځای شي زما مطلب دا دی چې هغه هم یو بد ماشوم و. هغه ودرېد او زموږ سره په داسې حال کې چې موږ سګرټ څکوو او ښه زه نه پوهیږم چې هغه ټول وخت سګرټ نه څکوي زه اټکل کوم چې هغه یو ډول خوښونکی نیم بد ماشوم و ، هو ، هو ښه بده مرغه دا واس بدل شوی و. زما په وړاندې ټولګي وه او زه دا سخت احساسوم او نه پوهیدم چې زه به څنګه فراغت ته لاړ شم ، دا خورا سخت و چې زه حتی له هیچا څخه پنسل هم نه اخلم که زه اړتیا لرم زما مطلب دا دی چې تاسو هلکان زه ترلاسه کوم. سړه اوږه بده خوله سترګې پټې کړې او ښه زه کولی شم ووایم چې زه به پای ته ونه رسیږم او مور ته یې وویل چې زما لپاره د وتلو وخت دی زه اړتیا لرم چې له هغه ځایه ووځم زه نشم کولی تودوخه واخلم نو زما مور په دې اړه ډیره زړه نازړه نه وه مګر البته هغه د پیسو د پیښې په اړه پوهیدله چې د مدیر دفتر ته د دې په اړه بحث کولو لپاره بلل شوې وه او دا هم ورکړل شوې وه چې هغې هم فکر کاوه چې زه د مدیر په څیر بې ګناه یم نو کله چې ما څرګنده کړه چې ټولګي فکر کاوه چې زه مجرم وم او زما سره یې چلند کاوه. مجرم وم او زما لپاره یې ناممکن کول ښه زه اټکل کوم چې هغې بد احساس کاوه او پوهیدم چې دا به زما لپاره ناممکنه وي چې هلته دوام ورکړم نو شپږم ټولګي ته ښه راغلاست ، نو اوس چې زه د عامه ښوونځي یا عامه ښوونځي په نوم پیژندل شوي له هغه ځورونکي شی څخه خلاص وم. د عامه ښوونځي سیسټم هو زه شرط لرم چې تاسو اټکل کولی شئ چې وروسته څه پیښ شوي مګر مخکې لدې چې زه د تلویزیون سټوډیو کیسو ته ژوره ډوب کړم راځئ چې زما مرحله د یو خراب ماشوم په توګه پای ته ورسوو که تاسو غواړئ ځکه چې تاسو ګورئ که څه هم ما اساسا په خپله خوښه ځان ایستلی و او هو. که څه هم زه په هغه وخت کې په سګرټو روږدی وم او که څه هم هو زه په هر ځای کې سکیټ بورډینګ کوم پرته لدې چې د سکیټ بورډینګ نښې شتون ولري یا نه او هو اساسا هو هو زه وم چې زه یو ډیر بد ماشوم وم زه د دې معیارونو له مخې اټکل کوم مګر دا ورځې په هرصورت معیارونه دي. mortal kombat play کول هرکله چې ما فرصت ترلاسه کړ هو هو تاسو پوهیږئ چې دا یو طبیعي پرمختګ و ځکه چې زما پلار تل د چاقو ماتولو لپاره یو ډول و که تاسو غواړئ یا د هغه کمربند یوازې د هغه د کمربند ماتولو غږ کافي و. زه د خپل ژوند ډیری برخه په مستقیم او تنګه کې ساتم اطاعت او پیروي کول او هو یو ښه ماشوم کیدل خورا طبیعي وه تر هغه چې موږ جلا شوي نه وو او اساسا جلا ژوند کولو ته دوام ورکړ ځکه که څه هم موږ بیا له خپل پلار سره خبرې پیل کړې او لیدل. هغه پوهیږي چې زما خلک به هیڅکله بیا یوځای ژوند وکړي هو دا وروستی ځل ډیر لیونی شوی و چې زما مور یې لږ څه ډیر کړه او که څه هم موږ لاهم کورنۍ یو او که څه هم دوی لاهم یو له بل سره ښه مینه لري دا کار نه و. دوی نشي کولی یوځای ژوند وکړي دا خورا ډیر و نو دا اسانه وه چې یو خراب ماشوم وي کله چې هغه شاوخوا نه و زما مطلب دا دی چې زه یو ډول غواړم چې یو بد ماشوم شم زه یو ډول لیونۍ وم چې هغه زما شاوخوا نه و. د یو بد ماشوم په توګه یو ډول خپه وم دا د ویستلو لپاره یو ښه او ښه لاره ده مګر زه فکر کوم چې دا به د تل لپاره پاتې نشي ځکه چې زما په یاد دي یو وخت په ځانګړي توګه زما مور په تلویزیوني خپرونه کې کار کاوه زه د سړک په اوږدو کې په کافه کې وم د بند پر غاړه ناست سګرټ څکول هو زه پروا نه لرم چې چا ما ولیدل چې دوی به ما ته زما مور ته بوځي هغه به په دوی باور ونه کړي او ما خپل د تنفسي سپری سافټویر درلود مګر په حیرانتیا سره زما پلار زما په لور روان شو له کوم ځای څخه او هڅه مې وکړه چې له ما څخه یوه تڼۍ وخورم، ما حرکت وکړ لکه زه چې زه یې لرې کړم مګر بیا پوه شوم چې هغه څه ویلي دي چې هغه څه غوښتنه کړې وه او ټول وضعیت ته په کتو سره ما یوازې خپل سګرټ ونیول. زما په لاس کې او زما کڅوړه یې زما له جیب څخه راوویستله د سخت کڅوړه پوټکی یې خلاص کړ چې هغه ته یې اجازه ورکړه چې د بخارۍ لاس واخلي او بیا یې پوټکی بیرته وتړله بیرته یې زما په کڅوړه شارټس کې کېښوده بیا یې له ما څخه وپوښتل چې ایا زه رڼا لرم او هو ما درلوده؟ ځینې ​​​​میچونه ، نه ما د کود پیل کولو په اړه ډیر څه نه دي زده کړي یا یو څه د غوز کود یا د بندر د کودلو په اړه څه ویل یا کوم څه چې په اصل کې ما تر دې دمه د چیری سره سګرټ څکول نه دي زده کړي نو ما ورته خپل میچونه هم ورکړل او ښه یې کوو. هلته ځړول دا عجیبه وه ځکه تاسو ښه پوهیږئ چې هغه په ​​​​هغه وخت کې سګرټ نه څکوي هغه سګرټ نه څکوي هغه لکه نږدې مړ شوی دا یو بد نظر و مګر بیا زه فکر کوم چې دا یو و. زما لپاره هم بد نظر دی مګر موږ یوازې یو ډول ځړول او هغه یو ډول پوښل چې تاسو پوهیږئ لکه سګرټ څښونکي له تاسو څخه پوښتنې کوي لکه څنګه چې تاسو د څومره وخت لپاره پف کوئ او ما ورته وویل چې زما په لوړ پوړ کوچني ماشوم کې ډیر اوږد نه دی. غږ یې وکړ او هغه بیرته ماته وویل هغه وویل هو ښه ما فکر کاوه چې دا ډیر مسخره دی زما مطلب دا دی چې یو کوچنی ماشوم دی چې څومره وخت به سګرټ څکوي زما بوډا سړي ته اجازه راکړه چې هغه یو ډول مختلف و چې تاسو پوهیږئ چې یو موسیقار دی او زما ټول په یاد دي د هغه د خوښې کیسې څخه یوه دا وه چې کله موږ د کالیفورنیا په وینس ساحل کې ژوند کاوه څنګه کله چې موږ د بورډ واک ته روان وو یو ځایی یا تاسو موږ ته څه وړاندیز وکړ چې موږ ته یو څه lsd د پنځه ډالرو په بدل کې وپلوري. له کوم ځای څخه یو بدمعاش سړی راغی او ورته ویې ویل چې تاسو هلکانو کوم تیزاب ته اړتیا لرئ ما د پنځو ډالرو لپاره مار ترلاسه کړ او زما پلار به تل هغه کیسه ویله چې ویل به یې نه مننه زه هیڅ اړتیا نلرم مګر ما بیرته ځواب ورکړ چې دا دی؟ اوس ښه راشه زه پوهیږم چې شاید زه د 10 12 کالو په شاوخوا کې یو بد ماشوم وم مګر د وینس ساحل کیسه زه اوه یا اته لکه وم او زه واقعیا نه پوهیدم چې زه څه وایم زه اساسا یوازې هغه څه تکراروم چې ما له لویانو اوریدلي وو. زما په شاوخوا کې په تلویزیوني فلمونو کې ووایه یا تاسو څه لرئ مګر هغه طریقه چې هغه به کیسه بیان کړي چې تاسو یې ویلای شئ هغه له دې څخه لیرې شو چې فکر یې کاوه دا خورا مسخره او مسخره وه نو هو ، لکه څنګه چې موږ یوازې په خپل بټ باندې د پف لپاس کولو ډول یو. په نيولو پوهېږم لکه څنګه چې هغه وويل ته ښه مه پرېږده چې مور دې داسې وکړي چې هغه به په رښتيا نااميده شي ته به نه غواړي هغې ته زيان ورسوي او ما ورته وويل چې نه زه به هيڅکله نه غواړم چې مېرمنې ته زيان ورسوم هغه زما سره د سکیټ بورډر مسلکي او شوقي فلم کې مرسته وکړه  نه زه نه غواړم زما مور ته زیان ورسوم هغه میرمن چې ما په چټکۍ سره د یو خطرناک چاپیریال څخه راوباسه چې د ښوونځي چاپیریال کې کله چې وخت مناسب ښکاري پرته له پوښتنې یا شک پرته په ما باور کول او ډیر هو زه دروغ نشم ویلای ما ورته وویل نه زه نه غواړم هغې ته زیان ورسوم او هغه وویل چې ښه میجو ته باید تل له خپلې مور سره ښه واوسي او زه فکر کوم چې دا وروستی سګرټ و چې ما کله هم د ماشومتوب په توګه اخیستی و خو هو داسې ښکاري. زما د ماشوم خرابې ورځې پای ته رسیدلې چې ډیر احساس یې وکړ چې زه به د تلویزیون سټوډیو کې بوخت وم د پیسو په ګټلو کې بوخت وم او په هر ډول ممکنه توګه د برنامه کولو سره مرسته کول ځکه چې معمولا که تاسو د کیمرې مین په توګه رضاکار یاست یا آډیو سړی یا حتی د واښو د دره بدلونکي مدیر تاسو کولی شئ ګړندي 10 ډالر وګټئ داسې نه بریښي چې د کریکټ جنریټر شخص تل د 10 ډالرو ارزښت لري که څه هم په پام کې نیولو سره چې کریډیټ معمولا په فلاپي ډیسک کې خوندي شوي چې  د کریکټ جنریټر آپریټر څخه لږ حقیقي کار ته اړتیا لري. هغه وخت چې هو دا یو ښه ریکیټ و چې دلته 10 ډالر جوړیږي او هلته زما په یاد دي یوه میاشت ما سل ډالر جیب کې اچولي وو چې د یو ماشوم لپاره ډیر ښه دي او کله ناکله زه دا پیسې آرکیډ ته وړم ځکه چې اوس زما خلک اساسا سره ویشل شوي وو. که زه غواړم د خپل زاړه سړي سره وخت تیر کړم نو اجازه راکړئ یوازې ووایم چې دا زما په کور کې نه و نو موږ د وخت تیرولو لپاره یوه مناسبه او ښه لاره وموندله چې په شاپینګ مال کې وه یا عموما د مال ګالریا برخه ویل کیږي چیرې چې د فلم تیاتر د خوړلو لپاره ځایونه وو چې دننه یې یو څو آرکیډ لوبې درلودې او حتی د فوډ کورټ په شاوخوا کې یو ریښتیني بشپړ آرکیډ شتون درلود نو هو ځینې وختونه زما زوړ سړی به زه فلمونو ته بوتلم بل وخت به یې بهر بوتلم. دا ښه وه چې موږ یوازې یو څو سړي وو چې تاسو پوهیږئ چې ځړول شوي زه اعتراف کوم که څه هم هغه لاهم زما پلار و او تاسو کولی شئ په لاره کې ووایاست چې هرکله چې زه جویسټیک ته قدم کیږدم هغه به زما لپاره خوشحاله کړم له هغه څخه دوزخ ته ماتې ورکړه هو هغه زما د مخالفینو څخه یو څه ناپاک نظرونه وکړل مګر تاسو پوهیږئ چې واقعیا زما په ګټه کار وکړ ځکه چې ما هیڅکله د سکرین څخه لیرې نه دی لیدلی او هو ، دا داسې نه ده چې موږ د سیالۍ په مقابل کې ټوکې کوو. د مال آرکیډ خورا سخت و ، زما مطلب دا دی چې ماشین ته پورته کیدل یوه ننګونه وه که چیرې تاسو خپل څلورمه برخه په څنډه کې واچوئ ترڅو دا وښیې چې تاسو غواړئ لوبې وکړئ تاسو بختور یاست که چیرې یو چا هغه ونه نیولی کله چې تاسو نه ګورئ یا که تاسو محتاط نه یاست مګر زما پلار هلته د ډاډ ترلاسه کولو لپاره چې شیان سم پرمخ تللي وي ما واقعیا هیڅکله په آرکیډ کې ډیر بد زیان نه دی لیدلی ، دا واقعیا خورا په زړه پوری وه په ځانګړي توګه د هغه طلایی دورې په جریان کې کله چې د سړک جنګیالی وژونکي کومبیټ او حتی اصلي غضب ویرچو فایټر میډ ډاګ مککري. جیز یوازې د عالي لوبو یوه ډله شتون لري چې زما د ټولو پخوانیو خوښیو لکه ډبل ډریګن ډانکي کانګ او ډنکي کانګ جونیر پیک مین یادونه نه کوي او په اصل کې زه کولی شم ټوله ورځ په آرکیډ کې تیره کړم که چیرې زه انتخاب یا چانس وم مګر معمولا موږ باید هغه فلم ته ورسیږو چې تاسو پوهیږئ دوی یو مهال ویش لري او هو په یو ډول دا وختونه په حقیقت کې زما د پلار سره د لوییدو په پرتله خورا ښه وو مګر باور وکړئ که نه زما د تره ورور به هلته تولید کونکی شي. د تلویزیون سټوډیو له ډیر وخت وروسته او هو یو ځل بیا ما یو بل ننداره درلوده چې لس ډالر وګټم ترڅو یو بل نږدې ملګري بل پروډیوسر وګټم چې زه پوهیږم هو هو دا خورا سخته ټولنه وه چې زه یې پرمخ وړم تاسو کولی شئ ووایی مګر واقعیا. ټول هغه څه چې ما ته مهم دي په دې پوهیدل چې زه به په دوزخ کې د یو تولید کونکي په توګه څه وکړم ځکه چې ما واقعیا غوښتل چې هلته د فکسچر په څیر واوسم او د دې کولو یوازینۍ لاره د مهالویش ترلاسه کول وو ، هو تاسو باید یو ژوندی برنامه ترلاسه کړئ که تاسو هلته به هر څوک وي، دا داسې دی لکه خپل مخکې ثبت شوي پروګرامونه چې تاسو په ګډه ایډیټ کړي وو د کیبل کاسټ لپاره مهالویش ترلاسه کول خورا ښه او خوندور وو زه فکر کوم چې تاسو پوهیږئ مګر د هغو خلکو لپاره چې هر وخت هلته ناست وو په پروګرامونو کې کار کوي ژوندی پروګرامونه په ښه توګه دا یوازې د ټولنیز صحنې د جوش انرژي پرتله نه کړه او ښه اجازه راکړئ یوازې ووایم چې ما باید خپله ننداره ترلاسه کړم زه باید معلومه کړم چې زه څه کوم او زه باید معلومه کړم چې دا څنګه وکړم ګړندی ځکه چې سړی زه زوړ شوی وم د الوتنې په جریان کې زه نه پوهیدم چې راتلونکی واقعیا څه شی دی نو ما پریکړه وکړه چې د کیبل کاسټ مهالویش او د ژوندی برنامې بلاک لپاره چې ما ته ټاکل شوی د اسانتیا کونکي ملاقات ترلاسه کړم البته زه لاهم نه پوهیږم زه به څه وکړم مګر لږ تر لږه ما د ملاقات وخت ټاکلی و چې تاسو پوهیږئ اجازه راکړئ تاسو ته ووایم چې زه واقعیا کولی شم یو کتاب ولیکم زه کولی شم یو کتاب ډک کړم یوازې د ټولو بیلابیلو برنامو او تجربو په اړه خبرې وکړم او هرڅه چې کولی شم یو کتاب ډک کړم یوازې خبرې وکړم د نورو تولید کونکو په اړه کارمندان یوازې د عامه لاسرسي تلویزیون سټوډیو کې هرڅه لري مګر دا د اصلي سټیمر په اړه کتاب دی نو زه څه ویلای شم چې زه به په اصلي سټیمر باندې تمرکز وکړم مګر هو سړی دا په تلویزیون کې داسې صحنه وه. په سټوډیو کې ډیر مختلف وو لکه مختلف نظریات مختلف ډوله خلک لکه زما مطلب دا دی چې دا معلومه کړئ چې څنګه په کې فټ کیدل ممکن د بشپړ وخت دنده وي په ځانګړي توګه د هغه ماشوم لپاره چې نه یې خوښوي یا کوم شیان یې نه دي په ګوته کړي چې ډیری یې کړي. دا پروګرامونه د دې په اړه وو چې زما مطلب دا دی چې زه د دې معلومولو لپاره غوره لاره وه چې ایا یو ځانګړی صحنه شتون لري یا که تاسو غواړئ که چیرې په تلویزیون سټوډیو کې یو ځانګړی فرعي کلتور روان و نو دا به دا وي که چیرې لیدونکي شتون ولري ، هو که تاسو ما اوریدلی وای د یوې ځانګړې نندارې د فلم کولو په جریان کې په لیدونکو کې خلک شتون درلود چې دا پریکړه کولو لپاره یوه ښه لاره وه چې ایا واقعیا صحنه یا فرعي کلتور روان و او ما دمخه ډیری بیلابیل صحنې موندلې وې چې زما شاوخوا یو له هغه څخه تیریږي. او ډیر مشهور صحنې هغه مذهبي برنامې وې چې ما په خوښۍ سره دلته او هلته د نغدو پیسو لپاره کار کاوه یا حتی کله ناکله وړیا کار کاوه کله چې ما د لومړي ځل لپاره د عملې غړي په توګه هلته پیل وکړ مګر ډیری بیلابیل نندارې شتون درلود ، ډیری مختلف مذهبونه او ډیری مختلف خلک ټول. هڅه کوم چې د کیمرې مخې ته راښکته شي او په بنسټیز ډول خپله ټولنه وښیې چې د دوی مذهب غوره دی او هڅه کوم چې هر هغه څوک استخدام کړم چې دوی یې کولی شي او هو زه جدي عیسویان یم ،  یهودیان حتی هری کرشنا هم ، که څه هم ما ډیر هاري کرشنا لیدلي وو. په حقیقت کې د سټوډیو په پرتله ټیپ زما خبره دا ده چې هو دا یقینا یو ځانګړی ډول برنامه وه چې د تولید کونکي په توګه یې په پام کې ونیسئ مګر زه پوهیدم چې زه به دا کار نه کوم زما مطلب دا دی چې زه دمخه کلیسا ته تللی وم یا هرڅه مګر زه مطلب دا چې هلته د کیمرې مخې ته پورته کیږم او د یو ساعت لپاره د دې ډول شیانو په اړه وغږیږم او راځه چې زه حتی د نیم ساعت لپاره هم نشم کولی نو زه به خوشحاله وم که زه دا د پنځو دقیقو لپاره وکړم. زما مطلب دا دی چې زه شاید د ایسټر او کرسمس په اړه بار بار وغږیږم تاسو پوهیږئ چې زما مطلب څه دی مګر په هرصورت دلته یقینا نور نظرونه شتون درلود چې شاوخوا یې تیریدل زما مطلب دا دی چې د بریا لپاره د دې ډول هیمپ په څیر و لکه دا قانوني شوي هیمپ ډوله وایب او برنامه روانه وه چیرې چې هلته د بانګ لاریونونو په څیر و چې ویډیو ټیپ شوي او بیا په هوا کې ښودل شوي او بیا به د کال ان ټاک شوونه وو چیرې چې خلک به تلیفون کوي ​​او په دې اړه به خبرې کوي چې د سګرټ څکولو ډوپ څومره عالي و او دا ننداره څومره عالي وه او دا. د سګرټ څکولو په اړه په ژوندۍ هوا کې خبرې کول ډیر ښه احساس کوي لکه دا خلکو فکر کاوه چې دا ترټولو لوی شی دی یوازې د ډوپ په اړه خبرې کول دا فکر لاهم زما په ذهن کې نه و راغلی چې دوی د لیدو او زنګ وهلو پرمهال ډوپ څکوي مګر تاسو پوهیږئ هرڅه ما د دې ډول برنامه کولو په اړه ډیر اوږد یا سخت فکر نه کاوه ځکه چې زه واقعیا وړ نه وم چې د سګرټ څکولو په اړه وغږیږم ، نه بښنه غواړم ، هو زه به سګرټ څکوم مګر لاهم د بنګ سره پیل شوی نه یم نو بیا د ډراینګ بورډ ته راستون شوم. هو ، زه به خپل وخت د څه لپاره وکاروم ځکه چې اوس چې زه ښوونځي ته نه ځم نو ما وخت درلود چې واقعیا یو عالي برنامې رامینځته کړم که زه وغواړم او ما واقعیا فکر کاوه چې د سکیټ بورډ تولیدات رامینځته کړم چې ما درلود که سړی جوړ شوی وای دا یو لوی سپیڅلی خندا وه ما یو ډول کاش چې زه یوازې دا کولی شم او په کلکه یې کولی شم مګر ما د تجربې څخه زده کړل چې په سټوډیو کې سکیټ بورډینګ په حقیقت کې هیڅ نه و نو کله چې زه بیرته د ډراینګ بورډ ته وایم زه زه د مختلفو برنامو او مختلف نظریاتو په اړه فکر کوم خدای دومره ډیر پروګرامونه دومره ډیر نظریات په یو وخت کې د نڅا کلب په نوم یو نندارتون جوړ کړی و او یو څه پروډیوسرانو په ریښتیا سره د سټوډیو ډکولو توان درلود چې یوازې د لسګونو نڅا کونکو ماشومانو څخه یوازې تنکي ځوانان وو. د ښار په ځینو برخو کې پریپیز واټوس هومیس چکاس بلوډیز لکه سړی وو زه تاسو ته وایم که دا هغه ماشومان وو چې د نڅا موسیقۍ څخه خوند اخلي دوی هلته وو او دوی د دې په اړه پوهیدل زما مطلب دا دی چې زه یوازې د تولید کونکي ډول وړتیاو او مهارتونو درلودل خوب کولی شم دا چې دا یو څه ترسره کول دي زما مطلب دا دی چې په منظم ډول ټول هغه ماشومان استخدام کړئ چې دوی یې نندارې ته وړاندې کړي او بیا یقینا د میوزیک چمتو کولو لپاره چې تاسو هره اونۍ تازه سندرې پیژنئ تاسو پوهیږئ چې ټکان ورکوئ او ښه راغلاست ووایئ چې ټول پیس کړئ. worthy tunes یار کاش چې ما هم دا کار کړی وای خو دا زما له لیګ څخه هم وتلی وای دا هم سخته او سخته کېده یوازې دومره ښه نظرونه خو زه واقعیا د وړتیا وړ نه وم او دا یوازې زما لاس ته راغی زما غاښونه او او زما سترګې وڅیړلې او بیا یې خلاص کړئ په ریښتیني پراخه توګه زما د کاغذ پیډ ته وګورئ زما پنسل دومره سخت وخورئ چې دا د ټوټې کیدو او ټوټه کیدو پیل و او یوازې په هغه پیډ کې زما پاکونکی ټایپ کړئ tap tap tap یوازې هڅه کوي پوه شي څه ایا زه څه کوم یو ماشوم څه کوي چې په دې ښار کې د ماشوم تولیدونکی څه کوي زما پوښتنه زما پوښتنه زما پوښتنه دا وه او هو حتی ډیر افراطي نظرونه هم وو چې زه پوهیدم چې زه د دې وړ نه وم چې د راککي وحشت عکسونو په څیر د جنون سره مبارزه وکړم. چارلي براون او هو هو زه به په اصل کې د هغه فلم لنډیز ترلاسه کړم که څه هم ما هیڅکله واقعیا نه و لیدلی او زه پوهیدم چې دا د ریښتیني فلم په پرتله ډیر میوزیک دی او زه هم پوهیدم چې دا خورا لوی دی شهرت شاید د محصول هڅوونکي جامو له امله وي چې ډیری وختونه په سیمه ایزه توګه د فلم په نندارتون کې د ګډون کونکو لخوا اغوستل کیده او هو هو اوس او زه د ډریګ ملکه اوه رن وے په اړه هم پوهیدم چې د ټوني ډی نینو په هر کلمه کې پیښیږي. د جمعې په شپه او که څه هم دا ننداره تقریبا د نڅا کلب په څیر په زړه پوري وه دا لاهم زما صحنه نه وه زما مطلب دا دی چې زه یوازې دا ووایم چې زه په هغه وخت کې د جامو اغوستلو لپاره چمتو نه وم ، نیکمرغه نیکي ، د ډیری لیدونکو غړو دا ریښتیا ده د دې برنامو څخه هر یو په ټنونو مینه وال درلودل چې ما یوازې د دوی د فین بیس او ساحل ته د خدای لپاره خبری کولی شم چې څومره وخت به زما لپاره مثالی حالت وي چې دا کار وکړم او بیا به د تولید کونکي لپاره د مړ کیدو یا لرې کیدو خوښول. یا یو څه او بیا زه کولی شم په بشپړ ډول واک واخلم مګر نه نه نه دا  ما دې ته اړتیا نه درلوده چې زه نه غواړم دا وکړم او ښه زه به خپل غږ ومومم چې دا زه مړ کړم یا شاید ما یوازې په خندا کړم. زما غږ به ومومم چې لاهم نور نظرونه شتون لري چې باید وڅیړل شي که تاسو باور کولی شئ دلته واقعیا د ټیډ لومان او د هغه د UFO ایز خلکو څخه مننه دلته یو قوي UFO ټولنه شتون لري هو او دا د UFO خلکو لپاره په زړه پوري وخت و. عالي ساینسي افسانې لکه د ایکس فایلونو د نړۍ د اجنبي جنګ او لیکوالان لکه ویټلي سټریپر مین څومره لرې موضوع وه چې زه به ریښتیني وم زه نه پوهیږم چې زه په بهرنیانو باور لرم که نه زما مطلب دا دی چې هو ufos ایلینز دا ټول دي. په دې اړه فکر کول په زړه پورې دي او ساینسي افسانه د افسانې او ufos یو ډیر ښه ژانر و ، راځئ چې یوازې ووایو چې دې نړۍ ته راتلل به زما لپاره واقعیا اسانه وي زما مطلب دا دی چې ما دمخه ویډیو لوبې لوبولې چې په دوی کې د میټروایډ په څیر بهرنيان شتون درلود. خو هو نه ما ته یو پاس ورکړل شوی چې په ښار کې د UFO شو یوازینی نه و چې د بهرنیانو یا اجنبي پوښونو په اړه خبرې کوي ځکه چې قضیه کیدی شي هو هلته خلک د لیوني شیانو په اړه خبرې کوي لکه د 51 سیمې په څیر دا خلک وو. د توطئې ډله زما ملګري لکه راجر شیر او ټریور هاروي او ښه اساسا خلک چې اجازه راکړئ یوازې ووایم چې زه نه پوهیږم چې زه باید د دوی نومونه ووایم که نه ځکه کله ناکله ډیری وختونه دوی نه غوښتل چې مخونه یې ښکاره شي. د کیمرې په مخ کې او نه یې غوښتل چې نومونه یې څرګند شي مګر دوی بیا هم غوښتل چې پیغام خپور کړي او دا خبره خپره کړي چې دسیسې زموږ په مینځ کې دي او دا زموږ پورې اړه لري چې خپلې سترګې او غوږونه خلاص او خبر کړو او  ماته یې راکړه. یو وقفه هو زه خوشحاله وم چې دلته او هلته د اضافي پیسو لپاره پدې برنامو کې کار کوم مګر زه کولی شم ووایم چې دا د هغه په ​​​​پرتله خورا ډیر پارونیا وه چې زه به یې د هرکله سره اداره کولی شم زما مطلب دا چې په ښوونځي کې د عکس پیسو پیښې وروسته زه ډاډه وم. پارونیا یو نا آرامه احساس و چې زه به هڅه وکړم چې زما د پاتې ژوند ښه غم څخه مخنیوی وکړم دا یوازې ډیریږي زما مطلب دا دی چې زه څومره وخت پدې ځای کې پاتې وم لکه څنګه چې زه په دې ټولو پوهیږم د خلکو په نوم چې ما په دې ټولو برنامو کې څنګه کار کړی و څنګه په ځمکه کې دا څه د حیرانتیا خبره نه ده چې ما خپله ننداره غوښتله ما حتی د هریګین په څیر د میوزیک په برنامو کې کار کړی و لکه ساعت وروسته چې د ماشوم لپاره یو ډول ځانګړی چلند و. د شنبې په شپه په نیمه شپه کې خپریږي معمولا دا د ټیک لپاره ناوخته وي مګر کله چې تاسو د کیمرې سړی یاست نو تاسو به ورته ښکاره شئ نو هلته لاړشئ او جې برنز د کار کولو لپاره په زړه پوری ډایرکټر و لکه مارټي هولډن یو په زړه پوری آډیو یو سړی چې د کار کولو لپاره ما د دې دواړو هلکانو څخه یوازې د دوی په لیدو او لارښوونې ترلاسه کولو او د ښوونې په ترلاسه کولو سره زده کړل مګر هو سړی یو بل نظر و چې زه فکر کوم دا کار کولی شي زما معنی دا ده چې دا په نړۍ کې ترټولو تخلیقي نظر ندی او هلته نورې نندارې وې چې تاسو پوهیږئ چې دا مفکوره لا دمخه ترسره کوئ مګر خبره دا ده چې دا نظریه یې سټایل اخیستې او دا کرشمه یې اخیستې او دا هغه ډول پیزاز یې اخیستی که تاسو به پوه شئ چې زما مطلب څه دی تاسو پوهیږئ چې زه د څه په اړه خبرې کوم؟ زه د خبرو اترو په اړه خبرې کوم سلام هر ډول ملګرو زما مطلب دا دی چې دلته د هنر ماشین شتون درلود او زه نه غواړم خپل مغز په دې کې واچوم ځکه چې زه ملګري کله ناکله د ماهر لپاره کار کوم چې هغه به په کې ځړول شي. د کنټرول خونه هو هغه ډیر ښه و هغه ته اړتیا نه وه چې ملګري راوړي آرتر یو ښکلی سړی و زما مطلب دا دی چې ما هغه ته ښوونه کړې وه چې څنګه ټوکې وکړي، هو، تاسو ما اوریدلي و چې د ټوکې کولو څرنګوالی تاسو ته معلومه ده چې زه یو بد ماشوم وم زه ډیر ښه سړی وم. nerd ما د AK کتابونو سره څو کلټز سپیل کړی وو نو د سپینګ جادوګر یو یوینګ او اوریګامي اوه هلک زه اټکل کوم چې ما یوازې یو څو کلټز کتابونه درلودل په هرصورت ، جې برنز هم یو برنامه j شو درلود که څه هم هغه لارښود نه و. د دې کوربه توب او لارښود کول لکه اوه نور څه وو زه اټکل کوم چې هلته یو میګیل اورټیګا یو هپ و چې د ټیک شو سړي په څیر و ، دا دمخه په کنټرول کې راحته دی د مکسر بورډ کار کولو سره هغه ډیر راحته کیږي د واښو دره د عکس وخت یقینا د کنټرول خونه پیچلې کړې که څه هم تر هغه ځایه چې زه اندیښمن وم دا به ما د ماسټر کولو لپاره وخت ونیسي چې که څه هم ما د امیګا ویډیو ټاسټر په اړه اوریدلي و چې ډیر ژر به نصب شي کوم ډول ما خوښ ساتلی و او په بشپړ ډول نه. په یو وخت کې د کوسټر لپاره د واښو وادي دماغ ځواک باندې تمرکز وکړ کوم چې دمخه ما ته پیژندل شوی و د شبکې برنامه کولو څخه مننه لکه د ټیم ایلن سره د کور پرمختګ بل ډول د ټیم اوزار مین ټیلر په نوم پیژندل شوی د وسیلې وخت څخه د هغه ال بورلینډ سره یا شاید برعکس لکه څنګه چې دا لیدل کیږي. د برنامه هو ال بورون مخالف و ، ټیم هغه رواني و چې زه یې په سختۍ پوهیدم حتی لکه څنګه چې زه د دې لپاره جوړ شوی وم او زه نه پریږدم چې دا فرصت ضایع کړم نه زه د هغه څه ستاینه نه کوم چې زما په مخ کې و. ما یو مناسب فرصت درلود چې ګټه ترې واخلم او یوازې د تلویزیون وروستی سړی شوم که تاسو غواړئ او باور وکړئ یا نه واقعیا د پاپ کلتور کې د وین او ګارت پارټي وخت په څیر د رول ماډلونه شتون درلود ښه او هو دا ډول یو ډول و. د ټیک شو هم کوم چې زه فکر کوم ما دمخه تاسو ته د منع شوي زون په اړه د مارټي کاتولا او کلف کیمبل او د دوی ملګرو لکه جیسن کینګمین او کریس روبیچاؤډ جسټس سره ویلي دي او د وخت په تیریدو سره د فیلکس په څیر خلک شتون لري او تاسو پوهیږئ چې څه لاړ شه دا وګوره سمه ده مګر هو زه کولی شم د خبرو اترو یوه خپرونه ترسره کړم هو هو هو  ډوله زه یوه دقیقه انتظار کوم یوه دقیقه انتظار کوم البته زه به د دې په څیر د خبرو اترو خپرونه وکړم ولې زه نه غواړم د وین او ګارت کاپي کړم زما مطلب دا دی چې تاسو ټول باید د ویین نړۍ د حرکت انځور تیاتر کې وګورئ ترڅو پوه شي چې دوی خورا ښه ژوند لري چې دوی خورا مشهور دي مګر البته دا ما ترلاسه کړ زه به د خبرو اترو ننداره وکړم او دا به یو ډول وي د وینی نړۍ په څیر مګر دا به داسې وي لکه زه لږ څه نه پوهیږم لکه منع شوي زون زه فکر کوم ځکه ښه زما مطلب دی هو هو دا ټول معنی لري دا ټول معنی لري تاسو هلکانو دا ټول معنی لري اوس زه فکر کوم زه فکر کوم ما خپل زنګ د تولید کونکي په توګه موندلی و ،  هو خدایه دا داسې و چې زما په سر کې زنګ وهلی و ، دا داسې و چې زما په سر کې د څراغ بلب څرګند شوی و دا داسې و چې ما ترلاسه کړ زه پوهیدم چې سړی ښه دی او دا یو ښه شی هم و ځکه چې زما ملاقات لږ څه کې و ، هو زما د پوښتنو ګمارنه زما د کیبل کاسټ ملاقات ما یوازې د وخت په تیریدو سره شیان وموندل او هو دا زما وخت و چې روښانه کړم ځکه چې زما مور ما ته ښکته کړه. سټوډیو زه یوازې خوشحاله وم او د خپل د ورځې د خوبونو په نړۍ کې ورک وم او فکر کوم چې زه به کوم ډول برنامه ولرم او دا یوازې یو ورځنی خوب و چې تقریبا ریښتیا شو ، مګر له بده مرغه پداسې حال کې چې زه د خپلې خیالي ویین نړۍ په اړه خوبونه وینم. زوټز نړۍ که تاسو به هو زه به د شیانو په اړه فکر کولو کې زحمت نه وای کړی لکه ښه راځئ چې یوازې لوژستیکي شیان ووایو لکه عنوان یا ام تاسو یو مهالویش پیژنئ زه نه پوهیږم چې زه به د ماښام برنامه وي یا د ورځې وخت په هیڅ شی نه پوهیدم چې زه نه پوهیږم چې سمه ده زه واقعیا نه پوهیږم زه یوازې یو کوچنی ماشوم وم ما واقعیا فکر نه کاوه چې دا شیان مهم دي ما فکر کاوه چې د برنامه کولو مینځپانګه چې تاسو پوهیږئ هغه څه دي؟ د کیمرې په وړاندې ترسره کول لکه ما فکر کاوه چې دا د فکر کولو لپاره مهم توکي دي او دې ما ته د فکر کولو لپاره ډیر څه راکړل مګر هو هو د یو تولید کونکي په توګه د پام وړ ډیری متغیر فاکتورونه او شیان شتون لري او هغه شیان چې تاسو یې فکر کوئ. باید په دې اړه پریکړه وکړو چې هو لومړی ګمارنه یو څه شرمناکه وه یو څه ناڅاپه او خورا عاجزانه مګر بې پایلې نه وه دا په حقیقت کې د ټیپ شوي برنامه لامل شو ، هو دا د ټولو مختلف شیانو په اړه له خبرو کولو وروسته وه چې یو تولید کونکي یې باید په پام کې ونیسي. پریکړه وشوه چې زه د ټیپ شوي برنامه په لور روان شوی وم او یوازې د دې لپاره چې زما پښې لوند کړم تاسو پوهیږئ چې دا اساسا هغه لاره ده چې ما ورته کتل او هغه طریقه چې کارمندانو یې ما ته تشریح کړه او هغه کار وکړ چې دا احساس کوي چې تاسو پوهیږئ دا داسې دی. uh د تلویزیون لپاره د ټریننګ ویلونو په څیر که تاسو پوهیږئ چې ولې په لومړي سر کې ژوند وکړئ کله چې تاسو پوه شئ چې خپل د روزنې څرخونه وساتئ او د ټیپ شوي برنامه کولو سره دوام ورکړئ ما دمخه ځان د یو متخصص مدیر په توګه ثابت کړی و چې دمخه یې د ایډیټ کولو ورځو کې ډیری پروډکشنونه جوړ کړي وو. لکه زما د سکیټ بورډینګ پروډکشنونه او هو هو نو  موږ د فیلډ کیمرې چیک آوټ ملاقاتونه مهالویش کړل او کله چې زه یو څو ووایم زما مطلب د درجن په څیر دی ځکه چې دا هغه ډول دی چې دا سم کار کوي او هو هو ام  د کیمرې ساحې په مینځ کې د ترمیم ځینې وخت ټاکلی. د فیلډ کیمرې چیک آوټ او ما واقعیا د کیبل کاسټ وخت ټاکلی وخت نه درلود مګر پریکړه وشوه چې هو موږ به دا معلومه کړو وروسته له دې چې ما د سپارلو لپاره زما لومړی برنامه چمتو کړې وه نو موږ مخکې لاړو او د کیبل کاسټ بل ملاقات مهالویش یې هم په پام کې نیولی و. د کیبل کاسټ ګمارنه اساسا د ساحې تولید او ایډیټ کولو خلیج تسهیل کونکي ګمارنې ته بدله شوې وه دوی د ورته په څیر انعطاف وړ وو دلته دوی د دې په څیر ښه وو نو اوس د دې وخت رارسیدلی چې حتی نور لوژستیکي توکي ومومئ لکه زه به څه وکړم یوځل چې ما ترلاسه کړم. د فیلډ کیمره تاسو پوهیږئ چې زه یوازې یو ماشوم وم زه فکر کوم چې تاسو ټول پوهیږئ چې ما په کافي اندازه موټر یا ټرانسپورټ نه درلود او زما مطلب دا دی چې زه به خپل موټرسایکل د یو لوی AG 455 پیناسونیک svhs کیمکارډر سره په سختۍ کې ډک کړم. د شیل قضیه نه نو یو ځل بیا زما مور زما سره یو څه مرسته کوي ځکه چې هغه د هغه په ​​​​څیر ښه وه او زه به بل څوک وم چې د مرستې لپاره ما لا دمخه په سټوډیو کې ډیری ملګري ملګري او همکاران جوړ کړي وو او دا هم پیښ شو. زه به خپل ملګري او ملګري جیسن کینګمن ته وګرځم ځکه چې زما مستقیم ملګری او ملګری هغه ما مخکې د سوپر بال لپاره خپل کور ته راوستی و کله چې د ډیلاس کاؤبای او د بفیلو بیلونه لوبه کوله زه باور لرم چې دا یو او یای و. ما د ویدیو لوبو لکه nhl 92 i reckon by electronic arts for sega genesis او په داسې حال کې چې زه پای ته رسیدلی وم هغه حتی لږ څه باس ګیتار غږاوه زه فکر کوم دا هغه څه دي چې تاسو یې تر هغه وخته چې زه هلته ورسیدم تاسو پوهیږئ او هو ما حتی د هغه د تش په نامه مستقیم څنډه پنک راک لږ څه اوریدلي و کوم چې د ټریش فلز څخه یو څه توپیر درلود چې ما معمولا د منع شوي زون ټریش فلز په څیر اوریدلي لکه سکرتر دماغ میګا مړینه هو نه دا مستقیم څنډه پنک زما په اند دا یو څه ګړندی و یا شاید دا یو څه ډیر ګړندی و ، نه ښه زه فکر کوم چې د فلزي فلز او پنک دواړه خورا جارحانه وو په ځانګړي توګه کله چې ما دا د بلوز کلاسیک راک سټایلونو او فولکلوري سندرو سره پرتله کړل چې زما پلار یې درلود. د کور په شاوخوا کې زما لپاره لوبې کولې مګر تاسو پوهیږئ چې ما دمخه د موسیقۍ تجربه کړې وه چې د جاز مختلف کیسیټ ټیپونه او کمپیکٹ ډیسکونه یې اوریدلي و چې زما د ډیسک مین لپاره د ټیکسن عامه کتابتون توکي لکه مایل ډیوس تیولونیوس مونک چرګ کوریا اوه وینټن او برانفورډ مارسالیس او د جاز صلیبیانو مهربانه او نیکمرغه ما لا دمخه وویل چې د مرغۍ چارلي پارکر جان کولټران میل ډیوس هغه هلکان د هارن لوبغاړي که دا د لرګیو باد وي یا غیر او د جاز سینګ په اړه یو څه واقعیا تل واقعیا د مچۍ زنګون وو دا هغه و. زه واقعیا هپ و ، مګر هو زه جیسن جیسن کینګ مین ته مخ شوم ځکه چې هغه زما د یو لوی ورور په څیر ملګری و او ما له هغه سره د خپل برنامه په جوړولو کې مرسته کړې وه چې دا به د انټرنیټ آرشیف کې وګورم زه فکر کوم چې ورته ویل شوی و. زما په اند دا هغه څه دي چې ورته ویل کیږي تاسو پوهیږئ جیسن هغه وو او هغه کله ناکله ډیر څه کولی شي ویلای شي تاسو پوهیږئ لکه که موضوع یو څه وي لکه د میوزیکل ګروپ دروازې سمې وې یا که موضوع د nhl هاکي په څیر یو څه وي او دا د ملي هاکي لیګ هاکي په پام کې نیولو سره یو ډول بې کاره دی ، هو ، مګر په هرصورت ، ام یا مستقیم پنک راک لکه جج ګوریلا بسکیټ او یا شاید یوازې نارډکور چې ما هیڅکله هغه نه دی اوریدلی مګر اوس زه پوهیږم چې بډونه په lsd او نورو صوفیانه کې بډایه ماشومان خوښوي. د ریکارډ لیبل بانډونه په عموم ډول د آکسنارډ کالیفورنیا څخه نارډ کور ته ویل کیږي په هرصورت سړی زه خوښ یم چې دلته مخ په وړاندې ځي زه خوله لرم زه ډیر په زړه پوری یم دا دومره په زړه پوری و چې خپل پروګرام پیل کړم لکه زه لاهم ترلاسه کوم لوړ یوازې د دې په اړه فکر کول زما زړه ټکان کوي ​​زما د سر خولې پاکې شوې زه ساه بنده یم زه ډیر خوښ وم تاسو هلکانو ما خپله ننداره پیل کړې وه او ما حتی د جیسن څخه زما د مور څخه مرسته اخیستې وه چې د نړۍ ویره کول زما سیپ وه زه شاید د هر چا څخه مرسته ترلاسه کولی شم زما مطلب دا دی چې ما دمخه په ډیرو برنامو کې مرسته کړې وه ما یوازې له تاسو څخه پوښتنه کړې وه چې شاید تاسو سره مرسته کړې وي مهرباني وکړئ په پام کې ونیسئ چې زه واقعیا د هیچا لپاره پیسې ټوخی نه کوم زما مطلب دی چې هو ما د بدلون یوه ښه برخه کړې هلته کار کوم مګر زه د هغې سره د برخې اخیستو لپاره چمتو نه وم تاسو پوهیږئ چې زما د تندې څخه خوله پاکول زما ساه بندوي او هو هو  سمه ده تاسو هلکان نو هو زه به له جیسن څخه وغواړم چې ځړول خوښ کړئ. ځکه چې د کیمرې مخې ته د ځان په اړه فکر کول دا ویره نه وه یا کوم څه چې دا نه وو دا داسې نه وه لکه څنګه چې اوریدل شوي نه وو زه چمتو وم چې دا کار وکړم که زه یې وکړم مګر دا ډارونکی و چې تاسو پوهیږئ زما مطلب دی. اجازه راکړئ یوازې ووایم چې ما د ځان سره د خبرو کولو پوره تجربه نه درلوده که تاسو به پدې وخت کې زما مطلب دا وي چې زما د پاملرنې سره خبرې کول ارزښت لري مګر هو نه دا داسې نه ده ځکه چې دا د لیدونکو یا میلمنو درلودلو په څیر دی. تاسو به هو  زه دومره ښه نه وم چې له خپل ځان سره خبرې وکړم نو د  شریک کوربه درلودل خورا منطقي ښکاري او زه یو ډول نظرونه په شا او خوا وهل لکه تاسو پوهیږئ چې زه به جیسن ته زنګ ووهم او ووایه چې هو کله چې موږ ګورو. د دې اونۍ په پای کې کیمره تاسو فکر کوئ چې موږ باید چیرته لاړ شو څه فکر کوئ موږ باید څه وکړو تاسو څه فکر کوئ تاسو څه فکر کوئ او هغه به یوازې په خپل بې پروایی کې وویل چې تاسو پوهیږئ او هغه څه وو چې هغه یې نه ویل؟ ډیر څه ووایاست پرته لدې چې هغه د دروازې په څیر د خبرو کولو لپاره څه ونه لري لکه ما دمخه وویل نو هغه به اساسا ورته ووایی لکه اوه زه نه پوهیږم تاسو څه پوهیږئ او زه به یوازې د هو ښه په څیر وم ځکه چې ما یو څه نظرونه درلودل. مطلب چې زه نه پوهیږم ما د ځینو شیانو په اړه اوریدلي دي چې هغه به ښه وي او هو ما دا لیونۍ نظر رامینځته کړی چې زه به مړ شم ترڅو هڅه وکړم هو خلکو په ښار کې یو نوی رجحان شتون درلود چې په کې شامل وو. کارټس هو دا د آئس ټریک ریسینګ په نوم یادیږي که څه هم دا ریښتیني یخ ټریک نه و دا د فلزي فلزي ټریک په څیر و چې نیلي رنګ شوی و مګر دا په زړه پورې ښکاري لکه څنګه چې ما په MTV یا داسې څه کې سوداګریز لیدلی و. هو ما یو یا دوه ځله د ټیکسن مال په لاره کې د سرکلر ټریک څخه تیر کړی و او پریکړه مې کړې وه چې دا هڅه وکړم او فکر کوم چې دا یوازې د عمل څخه ډک شی دی چې په کیمره کې به ښه ښکاري او هو هو زه اساسا جیسن ته زنګ وواهه چې موږ د اونۍ په پای کې د یخ په لاره کې د ګو کارټ ریسینګ ته ځو او هغه به غوره وي چې ریس کولو ته چمتو اوسئ ځکه چې هو زه به ځم نو دا به د سیالۍ وخت وي زه فکر کوم چې ما درلوده کیمره د جمعې په ورځ یا داسې یو څه وګورئ ځکه چې موږ تر شنبې پورې د یخ لار نه وه وهلې مګر د یو څه تمرین کولو لپاره ما پریکړه کړې وه چې د محلي حیواناتو پلورنځي ته لاړ شم زه د ریښتیني حیواناتو مینه وال وم چې ما دوی په زړه پوري ولیدل نو لاړم. د ریپټایل حلونه په ښار کې د ریښتیني څارویو غوره پلورنځی یو د پام وړ شی و چې دا زما د پلار څخه د سړک په اوږدو کې و نو دا د یو عالي نظر په څیر و چې ما فکر کاوه چې د iguanas pythons chameleons هر ډول زړه راښکونکي ډیناسور په څیر مخلوقات او د دوی روښانه رنګونه د کیمرې لپاره خورا ښه تمرین و په پام کې نیولو سره چې دلته داسې شیان شتون لري لکه د ټینټ ایکسپوژر کروما یا روښانتیا چې تاسو پوهیږئ ما باید د دې توکو سره د یو تولید کونکي په توګه آشنا وم زه دمخه د ساحې عملې شخص په توګه پیژندل شوی وم مګر زما مطلب دی او دا څه دي؟ ما د سکيټ بورډ سامانونه کړي وو مګر دا مختلف دي زما ساه بنده شوې ده یو ځل بیا ورو ژاړم j دا ډیر ښه دی او زه فکر کوم د یخ ټریک به د سکیټ بورډینګ برنامې په څیر ډیر وي چې ما دمخه تولید کړی و. د دې حقیقت لپاره چې دا ګو کارټونه به په چټکۍ سره پرمخ لاړ شي او شاید د دې خپرونو کیفیت کې د لوړ سرعت شټر حالت ته اړتیا ولري سوپر vhs panasonic ag 455 کیمکارډر هو هو که څه هم ما واقعیا پدې کې زما د تولید لپاره سوپر vhs ویډیو ټیپ شتون نلري. هغه وخت چې زه لاهم پوهیدم چې د عادي مصرف کونکي درجې vhs ویډیو ټیپ به لاهم خورا خوندور ښکاري نو هو د څارویو پلورنځي ته له تلو وروسته او د کیمرې کیلیبریټ کولو وروسته ډاډ ترلاسه کړم چې رنګونه په ځانګړي توګه روښانه دي زه پوهیدم چې د نیلي یخ لار به ښه ښکاره شي او زه د مایکروفون سره هم تمرین کړی و چې د لاسي sm 57 صنعت معیاري مایکروفون چې په ډاډه توګه تولید شوی و ښه کار کوي د xlr کیبل سره کومه ستونزه شتون نلري او نه هم هغه اډاپټر چې  د کیمکارډر کې د یو انچ مینی جیک اتمې برخې ته د ننوتلو لپاره اړین و. هو خلکو دا خورا ناپاکه وه تاسو پوهیږئ چې موږ یوازې د ما او جیسن مور د فلم په اړه خبرې کولې یو ډول وه چې تاسو پوهیږئ ښه وختونه ښه وختونه د سیالۍ لپاره رواني کیدل هڅه کوي د سیالۍ ذهنیت ترلاسه کړي تاسو پوهیږئ او بیا دا د ټریک د وهلو وخت و او هو ښه دا یو څه ناورین و زه د یخ په لاره کې ډیر ښه نه وم زه د ګو کارټ په ښه توګه اداره کولی شم مګر دا د یخ لاره دومره ټوټه ټوټه وه چې زه یې په اصل کې ساتل کیږم په شاته خوا پای ته رسیدل په لاره کې چې په شا لوري ته ځي کوم چې ښه باید ووایو چې زه د خوندیتوب کمربند څخه زما په سینه کې د زخمونو سره پای ته ورسیدم هو د ریس په مینځ کې بیرته راګرځیدل عالي نظر ندی دا د پای ته رسیدو یوه ښه لاره ده په ټکر کې خو خوشبختانه ګو-کارتس نه پوهېږئ چې دا خطرناکه ده خو هو د یوې یا دوه سیالۍ وروسته زما سینه د یو ډول ټکان او زخمې احساس کوله زه یو څه د شرم احساس کوم ناڅاپه زما سپکې خبرې لږ څه احساس کړې یو څه احمق له ځای څخه بهر او زه حیران وم چې څه به وکړم نو ما ولیدل چې نږدې د ویډیو لوبې آرکیډ شتون درلود او هو هو نو دا یوازې د دې معنی وه چې هلته لاړ شم او لوبې نندارې ته وړاندې کړم او سپکو خبرو ته دوام ورکړم. لږ څه په دې اړه چې زه یو ښه لوبغاړی وم او په دې ښه باور وکړئ یا نه چې د ریس او آرکیډ او د شیانو په اړه خبرې کولو لپاره د وخت یوه ښه برخه وخوړله موږ یو بشپړ برنامه درلوده لکه دلته دا وه دا وه د دې د زنګ وهلو وخت دی نو موږ د شیانو سمولو پیل وکړ هلته په لار کې خلکو ته الوداع ووایه ډاډ ترلاسه کړ چې د ځای نوم او پته ووایاست چې تاسو یې پیژنئ ځکه چې مالکین په حقیقت کې د وړیا اعلاناتو په تمه خوښ و. موږ د وړیا لپاره سیالي ته ورسیدو هو زه فکر کوم چې دا ممکن زما د ګټورې او زما د تولید کونکي اړخ پیل وي که تاسو هڅه کوئ دا معلومه کړئ چې څنګه د ښه برنامه کولو لپاره د ژوند څخه وړیا توکي ترلاسه کړئ مګر دا یوازې وروسته فکر نه و یوازې د برنامه له ځمکې څخه پورته کیدل او پورته کیدل او چلول یوازینی شی و چې ما په ذهن کې درلود او هو ښه موږ د ترمیم کولو لپاره زموږ په لاره کې ښه و او تاسو پوهیږئ چې هو راتلونکی روښانه ښکاري ولې په هیڅ وخت کې زه ډاډه وم چې زه به د ژوندی بلاک پروګرام کولو لپاره چمتو یم اجازه راکړئ تاسو ته ووایم چې سړی دومره په زړه پوری او په زړه پوری دی تاسو هلکانو هو هو نو موږ خپل یو کوچنی ټیپ شوی برنامه ترلاسه کړه زه باور لرم چې موږ دا غږ کړی زه به هغه وخت هیر نکړم ځکه زه فکر کوم ښه زه فکر کوم چې جیسن د سر سرلیک وړاندیز وکړ او بیا زه نه پوهیږم شاید دا هغه وخت و کله چې موږ په سټوډیو کې ژوند کاوه زه باید دا وګورم مګر زه پوهیږم چې هغه راغلی دی زه به د یو ډول په څیر هیر نکړم. یادونه نو هغه به دا هیر نکړي چې برنامه ته حاضر شي البته زه واقعیا هغه وخت نه وم ترلاسه کړی ما یوازې فکر کاوه چې تاسو یو له هغو خوندور مسخره شیانو څخه پیژنئ چې تنکي ځوانان ستاسو سره راځي لکه د زوټ لپاره د مثال په توګه تاسو پوهیږئ چې زه په لازمي ډول نه پوهیږم زه لازمي نه یم په هرڅه پوهیدم چې تاسو پوهیږئ چې زما شاوخوا پیښیږي مګر زه پوهیدم چې دا ښه دی زه پوهیږم چې دا باید یخ وي ځکه چې دا باید وي مګر اوس چې زموږ د ټیپ برنامه وه ټک وکړئ که تاسو به دا وخت و چې ژوندی برنامه په پام کې ونیسئ هو په حقیقت کې که څه هم موږ پلان درلود چې ډیر نور ټیپ برنامې ترسره کړو او موږ به داسې مهالویش کړی وای لکه ما د کیمرې لپاره ډیر چیک آوټونه ټاکلي وو او تاسو پوهیږئ چې د ترمیم ورځې مهالویش شوي مګر اټکل وکړئ څه یو فرصت خلکو ته وړاندې کړی و هو هو زه د تلویزیون سټوډیو کې د کارمندانو سره خورا ښه ملګري وم ، تسهیل کونکي او خلک لکه جیمي توماس رابرټ ایشلي او هو او لیري بیزر ام زه فکر کوم لکه مارسیلا او سنډي هم په هغه وخت کې تسهیل کونکي وو یا شاید سنډي د ماسټر کنټرول لاندې وم نور زه نه پوهیږم مګر هو زه وم زه د هرچا سره ډیر سخت وم چې تاسو پیژنئ او ما باد نیولی و ما اوریدلي و چې ما اوریدلي و چې هو دلته یو ښه فرصت شتون درلود چې هو دلته ژوندی برنامه وه دا چې د ماښام د شپې پروګرام کول د ژوندیو پروګرامونو غوره ډول دی، البته تر ټولو ښه ډول، مګر دا په حقیقت کې د خلکو ځانګړی و، دا ژوندی پروګرامونه و، دا به د تلویزیون په سټوډیو کې نه جوړیږي، ووایه چې څه به وي. ښه زما مطلب دا دی چې هلته شتون نه درلود هلته به نه وي په اصل کې هیڅوک پدې اړه نه پوهیږي دا یو ژوندی برنامه وه چې د لرې پرتو موقعیت څخه رامینځته کیدی شي دا څه معنی لري حتی دا څه معنی لري چې موږ به بې سیم کیمرې ولرو یا اوس موږ سپوږمکۍ ترلاسه کړې چې څه روان دي په بشپړ ډول فکر نه کوم چې په حقیقت کې د سړک په اوږدو کې د ټولو ځایونو کیفې کې نصب شتون لري لکه یو ژوندی څاه دا ژوندی نه دی مګر دا په هر وخت کې کیدی شي هو هو یو احتمالي ژوند د کیبل ټلویزیون سیګنالونو د لیږد لپاره د ژوندۍ مخابراتي لاین کرښه چې یو دقیقه انتظار وکړئ اوس سمه سمه ده اجازه راکړئ ډاډ ترلاسه کړم چې ما دا مستقیم ترلاسه کړی ځکه چې زه یوازې د ښوونځي پریښودو په څیر یم زه یوازې د منځني ښوونځي پریښودل یم یوازې یو بد ماشوم یوازې دا یوازې دا ماشوم دی چې تاسو یې پخوانۍ سګرټ څښونکي پیژنئ یوازې یو لږ لیونی هایپر کوچني مصیبت جوړونکی ویډیو ګیم لوبوي ګو کارټ خرابوي تاسو پوهیږئ ماشوم ډیر روښانه نه دی مګر که ما تاسو په سمه توګه واوریدل نو تاسو ما ته ووایاست. د کوڅې په اوږدو کې د ژوندۍ میز لاین شتون لري چې موږ یې لیږدولی شو او هیڅوک د دې په اړه نه پوهیږي چې په اصل کې زه کولی شم هلته ترټولو ځانګړی کس وم او څوک ما لاسلیک کړه لکه د ډینګ ډینګ ډینګ په څیر زه چمتو یم هو دا هیر کړئ د ټریننګ ویلز کریپ زه د ټریننګ ویلونو سره بشپړ شوی یم څوک چې د روزنې څرخ ته اړتیا لري زه باید زه باید یو بشپړ ننداره جوړه کړو سمه ده اجازه راکړئ تاسو ته ووایم چې هو زه چیرته لاسلیک کوم زه چیرته لاسلیک کوم ته زما مور کوي لاسلیک کولو ته اړتیا لري ایا جیسن لاسلیک کولو ته اړتیا لري ایا څوک اجازه راکوي چې ما لاسلیک کړي نو هو هو دا د ټیکسن عامه لاسرسي تلویزیون تاریخ کې د یوې مهمې پیښې پیل و چې ستاسو لپاره یوازې د دوه قسطونو تولید په توګه پای ته ورسید. د سمدستي لاسرسي په شکل کې د سړک لاندې د بې ساري بې ساري تناسب د میراتون تلویزیون تجربه رامینځته کول که نه نو د فوري لاسرسي الرې ژوند په نوم پیژندل کیږي او تصادفي لاسرسی بل ډول د تصادفي لاسرسي لاري ژوند په نوم پیژندل کیږي او تاسو پوهیږئ اساسا uh ما د بال رول لوبولی ځینې ​​​​ریښتیا ښه توکي مګر زه فکر کوم چې ژوندی لاین له ډیرې مودې راهیسې نه و کارول شوی مګر دا یوازې زما په څیر یو چا ته انتظار باسي چې تاسو یو ډول ستونزې رامینځته کونکی بد ماشوم پیژنئ یا زه نه پوهیږم شاید زه وم د ګیز په جوړولو کې د یو عجیب حیرانتیا په څیر زه فکر کوم چې موږ به یوازې انتظار وکړو او وګورو چې تاسو پوهیږئ او زه اټکل کوم چې ټیپ به پخپله خبرې وکړي که تاسو غواړئ یا که دا به وي مګر هو خلک په زړه پوري وختونه واقعیا او ښه تاسو کولی شئ هغه وګورئ دا د قوي میډیا کاروونکو لاندې لیست شوی چې د لومړۍ پیښې په څیر و او ما فکر کاوه چې دا یو ډول خوله وه نو ما ورته وویل چې دا د سړک په اوږدو کې شو یا یو څه چې تاسو پوهیږئ ځکه چې هرڅوک دمخه پوهیږي چیرې چې عامه لاسرسی د تلویزیون سټوډیو چیرې چې د ټیکسن ټولنې کیبل کارپوریشن په 124 ختیځ براډ وے کې شتون درلود نو په طبیعي ډول ما ته د سړک د خپرونو په اوږدو کې د برنامه زنګ وهل  خورا معلوماتي وو ترڅو خلکو ته خبر ورکړي چې موږ د سړک په اوږدو کې یو مګر هو هو ، سړی یوازې ښه وخت ساتیري دا هغه شیان چې زه وایم د هغه کیمرې مخې ته زه د کوڅې په اوږدو کې د دوهمې برخې لپاره په یاد لرم ما پریکړه وکړه چې اجازه راکړم چې خپل عجیب بیرغ پورته کړم که تاسو یا زما بد ماشوم بیرغ د لیوني شیانو په ویلو سره برنامه پیل کړئ د سلام په لیکو کې د تعارف کرښې سره زه زوټ یم او زه یو مخدره یم چې د کلټ غړي په کارولو سره زه نه پوهیږم واقعیا لیونۍ یې وګوره سمه ده اما واقعیا په زړه پوري جیز هلکان ډیر په زړه پوري دي مګر دا ستړي کوونکې وه دا دوه قسطونه د بې ساري پرتله کولو یوه ژمنه وه لکه څنګه چې تاسو پوهیږئ خوشبختانه زه یو لیواله ډله درلوده چې زما سره د لارې په اوږدو کې مرسته وکړي زه باور لرم چې دوی تاسو د سړک لاندې سمدستي لاسرسي په څیر د شیانو لیدونه پیژني مګر زه چمتو وم چې یو شاټ ورکړم مګر هو د څو قسطونو وروسته زه چمتو وم. سټوډیو هو، تاسو پوهیږئ چې دا د خوښۍ وړ و، که څه هم په کوڅه کې یا کافې کې د خلکو سره مرکه کول او خبرې کول خوښ دي ځکه چې ممکن ما لاهم واقعیا زما د تلیفون زنګ وهونکی زما ژوندی بلاک نه درلود. زما د سټوډیو تولید کونکي ریښتیني تجربه نه درلوده لکه څنګه چې زه واقعیا لیواله وم تاسو پوهیږئ چې دا زما په ذهن کې یو ډول و لکه د تیریدو دود چې تاسو پوهیږئ ما د سټوډیو په سټوډیو کې په ډیرو برنامو کې کار کړی و. تاسو پوهیږئ چې په شنه خونه کې ځړول چمتو کیږي تاسو پوهیږئ او د کنټرول خونې کنټرول خونه کې ځړول او ما کنټرول کول لکه دالان ته د ننوتلو لپاره چې وګورم چې د تسهیل کونکي میز مخې ته په تلویزیون کې څه وو ترڅو ډاډ ترلاسه کړئ چې ژوندی سیګنال ښه وه او دا چې د تلیفون شمیرې هلته شتون درلود نو خلک پوهیدل چې هو هو زه اړتیا لرم چې زما د تیریدو وخت ته اړتیا ولرم نو د  سټوډیو وخت ټاکلو لپاره وخت ورکړم او کیفې د نه هیریدونکي او په زړه پورې تجربې شاته پریږدئ که څه هم دا د هغه وخت و. هټ اپ سټوډیو a ما یو څه نظرونه درلودل زه یو څه نظرونه لرم او ما هم زما په ذهن کې ویډیو لوبې درلودې باور وکړئ یا نه تاسو پوهیږئ زه اټکل کوم چې شاید د ګو کارټ پیښه لاهم زما په ذهن کې روښانه وه زه لاهم یو څه لږ و. په خواشینۍ سره چې موږ هلته په آرکیډ کې ډیر وخت نه و تیر کړی دا ریښتیا ده نو هو زه فکر کوم چې ما پریکړه کړې چې زه به د دې لپاره جوړ کړم چې خپل سیګا جینیس سټوډیو ته راوړم او تلویزیون ته یې وصل کړم ، هو هو ، ما لاهم ډیر څه درلودل نظریات هو دا بد ماشوم په حقیقت کې د یو څه ځانګړي نظرونو سره راغلی و لکه څنګه چې هغه یو هوښیار یا بدمرغه و چې د هغه تقلید ښه دنده ترسره کوي چې ډاډه وي او همدا اوس د تلیفون زنګ وهلو وخت دی. او تر هغه وخته چې جیسن راڅرګند شو او هغه یې هیر نه کړ ځکه چې هغه وویل چې زه به یې هیر نکړم تر هغه چې جیسن څرګند شوی وي زه به دا تلیفونونه یوازې نه اخلم نو په ګارت کې د ویین پارټي په لاره واچوئ انتظار وکړئ انتظار انتظار وکړئ اوور پارټي آن جیسن پارټي په جي جي او هو هو  