 әйбәт  эх  икесен алыгыз минем исемемнән jj стиле оптик иллюзия үч алучы түгел jj пешерүче джудсон геральд пешерүче әйе мин бу букны йөкләргә тиеш дип уйлыйм  әйе  мин үз тормышымны тыңлар өчен бераз акыллымын.  күз яшьләрен сөртеп  бер үк вакытта көлгәндә моны бәяләү бик ошый  шуңа күрә егетләр сезгә ошар дип өметләнәм  бәлки мин редактор алырмын  минем гитара студентымнан яки ул нәрсәдер сорармын дип уйлыйм.  бик яхшы язучы бәлки  аның өчен алга таба да эшләячәк белмим мөгаен  аның белән бернәрсә дә эшләмим  белмим бу ике хит кебек була оригиналь агымда сез үзегезне табигый туган кебек хис итәсез.  оттыручы яки бәлки алай түгелдер  бәлки сез үзегезне кешелеккә кешелек өлешенә керткән өлешегезне белмәгән кебек хис иткәнсездер оригиналь агымны истә калдырырлык берәр нәрсә сез үзегезне табигый туган югалтучы кебек хис итәсез. everyәр көн билгеле бер көндәге кебек түгел  әйдәгез әйтик  бу бөтен шау-шу белән [Музыка]  әйбәт  ике оригиналь агымны алыгыз сез үзегезне табигый туган югалтучы кебек хис иттегез бәлки сез үзегезне беркайчан да хис итмәгәнсездер.  кешелеккә кешелеккә үз өлешеңне керттеңме  белмим беркайчан да яхшы хәтердә калмас минемчә Джейсон Скотт белән твиттер аша шәхси хәбәр кебек элемтәгә кергән көнне мин шулай хис иттем чөнки мин шулай булыр идем.  Йолдызлы сәяхәтне карау  әйе бу эпизод иде әйе сез беләсез  без бу бүлеккә нәрсә кайтачакбыз яисә бу кереш сүз әйдәгез  тагын бер әйберне уйлап карыйк мин яхшы хикәя сөйләргә телим. Белегез  мин берничә әйбер алдым  әйдә карыйк кеше килеп чыккан әйберне күрер мөгаен мин китап язарга тырышам hmm hmm әйбәт  бу кызык кебек тоела фойедагы халык телевизион студиясендә кибер цензура. Беренче каттагы мәйдан сез ишек аша кереп  керү өстәле яныннан узгач алар кайбер интернет-терминалларны урнаштырырга булдылар әйе  алар компьютер буларак башланды  сез беләсез  алар 486-нчы булырга мөмкин соңыннан алар имаклар урнаштырдылар ләкин шул вакытта  алар компьютер кулланганнар  эш төркемнәре өчен microsoft windows 3.11 тәрәзәләре белән эшләгәннәр  әйе  алар кибер цензура программасын урнаштырганнар чиста карчык яки фильтр буларак билгеле булганнар  әйе ул сораган  сез белгән балалар өчен генә сорамаган. әгъзалык  шулай ук җәмәгать интернет терминалларында кешеләрнең бу җәмәгать терминаллары белән он-лайн карарга теләгәннәре буенча ниндидер контроль форма булу яхшы идея  чөнки эй алар төрле борчулы әйберләр эзлиләр иде. Кайда гына булсалар да  борчулы шартлар тудырырга мөмкин  ләкин мин шуны танырга тиеш  телевизион студиядә сез чыннан да буласызмы һәм продюсерлар чыннан да үзләренең борчулы программаларына әзерләнергә теләсәләр кайвакыт бу булырга ярдәм итә.  моны онлайн режимда эшли аласыз  ул вакытта  нәрсә эшләргә кирәк ул вакытта сез белгән цензура программалары исемнәре генә бар иде яисә сез ата-ана контроле программалары дип атаган әйберләр чиста карчык һәм кибер патруль кебек ике доминант исем иде.   кеше формасында ниндидер хакимият фигурасын кертә торган исемнәр ләкин  сез программа ярдәмендә күрсәтелә  сез минем әниемнең нәрсә икәнлеген беләсез сез патруль патруль икәнен беләсез шуңа күрә сез тигезләмәләрдә бу корреляцияләрне ясарга тиеш. yourselfзегез сайлагыз кайсыгызны өстен күрәсез сез балаларыгызны тәрбияләргә телисезме  яисә сез үз балаларыгызны патрульләндерергә телисезме? бушлай күпчелек кеше акылсыз яңгырый дип уйлый гадәттә барлык информация кебек сүзләр әйтә сез бөтен мәгълүматны аңлатмыйсыз  шулай бит  әйе  теге яки бу формада сез әйе дип әйтер идем  сез белгән һәм тиешенчә таратылган очракта сез белгәнчә.  Бу мәгълүматны алу өчен тиешле юллар һәм керү маршрутлары әйе әйе әйе мин кайда идем әйе  телевизор студиясендә алар кибер патруль урнаштырырга булдылар  шуңа күрә без бик уяу кешеләр идек әйе сез үзегезне яхшырак карамыйсыз Хәзерге вакытта теләсә нинди проблемага дучар булыгыз  чиста терминаллар патрульдә  ул барыбер җитди сорады чөнки вебсайтлар бик күп иде  сезгә ошый алмады  һәм бу чиста терминалларда бездә кибер-патруль юк иде. берничә ай  мөгаен  бернинди контрольсез дә билгеле эш төркемнәре өчен Windows 3.11  онлайн төрләр өчен цензура контроле булмаган  чөнки Windows 3.11 калькуляторы булмаган файл менеджеры булган сәгате генә булган. һәм алар аны эш төркемнәре өчен тәрәзә дип атаганнар сез беләсез  алар өстәмә 3не Windows 3тән аермалы буларак  өстәделәр. хәзерге вакытта без кибер-патруль турында сөйләшәбез эх бу токен боҗрасы челтәре булырга мөмкин  бәлки нобель хәтердә калмый  ләкин мин беләм  кибер-патруль һәркем өчен әйберләрне тәртипкә китерә иде һәм шулай була. Кибер-патрульдән чыгу юлын мин он-лайн эзләдем  әйе ms-dos партия файлында таптым бу бик яхшы эшләде сез кибер- патрульне беренче тапкыр эшләгәндә сүндерә аласыз. сез аны икенче тапкыр эшләгәндә  ул кибер-патрульне яңадан эшләтеп җибәрер иде шуңа күрә беркем дә акыллырак булмас иде кайбер әгъзалар минем вебсайтларга керүемне сизделәр мөгаен  мин аларга керергә тиеш түгел идем һәм алар моны эшләргә тиеш иде. җилкә серфы бераз катырак һәм кайвакыт нәрсә булганын аңлагыз әгъзаларның кызыксынуларын канәгатьләндерер өчен һәм андый эшнең була алуын белү  башка җитештерүчеләр минем белән сөйләшергә һәм сораулар бирергә кирәклеген сизгәндә. Ышанам  бу мин җирле продюсер һәм радио булган кеше белән танышкан вакытта иде ул миңа эй зот сорады  сез ничек ул сайтка керәсез әлбәттә мин гаҗәпләндем чыннан да мин курыкмый идем чөнки Минем нәрсә эшләгәнемне беркем дә белми дип уйламаган идем өстәвенә бу егет минем исемемне ничек белә дип уйладым ләкин мин изге крапка эләктем  ләкин бер генә закон проекты да кызык түгел иде һәм беләсе килә шуңа күрә ул алга таба да Онлайн кызыксыну канәгатьлеге шуңа күрә мин тиз реакция ясадым  мин нәрсә  эшләмим  кинәт мин бернәрсә дә эшләмим бәлки  фронтовик кабул итүчесе мине яки әгъзалар хезмәте вәкилен ишетә алыр кайбер кешеләр шалтыратканга  мин аны тонладым.  чатыр һәм бу егеттән син нәрсә турында сөйләшәсең дип сорады  син нәрсә телисең закон проекты үзе белән таныштырды һәм мине минем кебек продюсер булуына һәм ул минем белән таныш булган кешеләрнең күбесе белән таныш булуына ышандырды. җәмәгать телевидение студиясе аннары ул миннән тагын сорады  бу минме  әллә сез азотка керә алмаслык вебсайтларга керәсезме мин әйтәм  мин әйтәм  мин аларга керергә тиеш булырга тиеш дип уйлыйм һәм ул рөхсәт итте Чыннан да  зот чыннан да бик матур егет кебек тоелды  шуңа күрә мин аны сер итеп кертермен дип уйладым  әйе ярый мин бу диспетчердан бераз программа эшлим. минем белән алып килделәр бу миңа кибер-патрульне әйләндерергә мөмкинлек бирә  әйе  син киткәнче беләсең  мин кибер-патрульне кире кайтару өчен минем диспетчерны үзем белән алып кайтам һәм әлегә кадәр беркем дә акыллырак түгел  яисә беркем дә яхшырак белми мин алданрак акыллырак әйттем һәм мин монда китап язарга тырышам әлбәттә  закон проекты моны бик кызыклы дип саный  ләкин аның тоны  ниһаять  мин тонда сөйләшергә тырышканымны аңлап бераз кысыла башлый. һәм эй  дустым кебек  аны шундый әйберләр текстында саклагыз шуңа күрә ул минем диспетны алып  үзе сынап карый алса  кызыксынды. ms-dos командование тәрәзәсе өч ярым дюймлы диспетны чыгарды һәм аңа бирде һәм монда саклагыз  мин тагын бер уңышка ирешә алам һәм шуннан соң без тиз дуслаштык  озак еллар әйе  хәтта бергә программада эшләдек. Видео уеннардан соң җир асты музыка видеолары дип атала һәм тагын да күбрәк исәп-хисап белән тәмамланган  уксондагы күпчелек продюсерларның берсе  ул минем кебек проблемаларга ничек эләгүен белә иде закон проекты үзен проблемага китерә алыр иде. Берничә ел студиягә кушылганнан соң политика тормышка ашырылды һәр продюсер объектның һәр әгъзасы берьюлы ике программага ия була алыр иде һәм сездә берәр нәрсә проблемага дучар булыр иде.  туктатылганнан алып куылганга кадәр  мин әйтәм бу барысы да киемнең баш персоналының субъектив фикере буенча иде мин моны яхшырак яза алам дип әйтә алам  ләкин барыбер шуңа күрә ул бер пунктны искә төшерә.  тугыз төрле программасы бар иде  ул күбесенчә музыкаль табигатьтә җитештерә иде  мәсәлән  селтик музыкасы һәм җир асты музыкасы видеолары һәм сез күз алдыгызга китерә алырлык әйберләр турында мин әйткәнчә  радиода фон бар  шуңа күрә ул андый әйберләргә ия иде. һәм аның өчен радиодан музыкаль видеога күчү табигый конверсия иде  ләкин кайгы персонал һәм оештыручылар  ниһаять аның сигез-тугыз программа кебек нәрсә барлыгын аңлагач тиз арада моны туктаттылар һәм аның эшләрен туктаттылар. Дөресен генә әйткәндә ул андый әйберне тартып ала алганына шаккаттылар  ләкин закон проекты бик акыллы һәм алар белән булган система белән таныш иде  аны әйләндереп алу мөмкинлеге бар иде  чөнки сез һәр программаның һәр продюсеры була алганын күрәсез. Ко-продюсер һәм закон проекты үзен күпчелек программаларның уртак продюсеры итә алды әйе мин эшләтеп җибәрүче дип уйлыйм мин бераз ох дип уйлыйм  алар нәрсә дип атыйлар  минемчә анда юк  моның өчен бүтән исем булса да сез кешеләргә барысын да акларга булышсагыз  әйе  мин бераз эшләтеп җибәрүче яки бәлки тулы мөмкинлек бирүче дип уйлыйм нигездә җир асты музыка видеоларын чыгарырга риза ләкин ничек бу егетнең яңа DVD-лары юк дип әйтә алам? чыннан да салкын әйберләр бөтенләй җир асты рок видеолары  мин моңа кадәр беркайчан да күрмәгән идем  алар mtvда уйнамаган әйберләр кебек шуңа күрә мин аннан берәр нәрсә чыгардым  өстәвенә мин бик мәшгуль идем. Олыгайганлыктан хәзерге вакытта аренда түләү өчен эш эзләргә туры килә шуңа күрә мин һәм минем бүтәннәр әйберләр белән яшәргә  шулай ук ​​ мәктәпкә барырга һәм минем колледж дәрәҗәсен чагыштырмача нормаль дәрәҗәдә алырга тырышалар алар аны а дип атыйлар.  Ике еллык колледж бит  ниндидер статусны саклап калу телевизион студиядә аралашу ысулы булу бик яхшы иде минем чыннан да җитештерергә вакытым булмаса да. Дөрес  җитештерү өчен рәхмәт  әйбәт бик яхшы яхшы юл кебек тоелды әйе  миңа ошый барысы да туктады монда бүтән бүлек  әйе мин беренче тапкыр җәмәгатьчелек белән таныша башлагач бераз үсеш алдым. кыргый һәм гипер актив бала буларак абруй казану минем уйлавымча  чөнки мин бөтен җирдә теләсә нинди мизгелдә күренергә мөмкин иде гадәттә мин андагы башка балалар белән аралашырга тырыштым  гафу машинасы  нигездә  тавыш чыгарды i андагы бүтән балалар белән аралашырга яки кызлар белән аралашырга тырышкандыр бәлки әйи оми  омеглиер һәм стефани яки стефи гына бөтен студия буйлап йөгерергә бик ошаган  чөнки алар еш кына төшәргә теләгән урынга ия.  подвалда уеннар уйнау яки хикәяләр сөйләү өчен җитештерүчеләр куллана алган һәм подвалда сакланган төрле рекламалар кулланып әйе бу бик кызыклы әйберләр манекин чатырлары гына иде минемчә  кемдер китсә  мин бик уйлыйм. подвалда нәрсәдер шунда гына калды  мин каталогка яки кешеләрдә сакланган әйберләргә ышанмыйм  әйе  өемнәр шактый биек булып үсә безгә әйберләр өстендә яшерен әйберләр өстендә йөрергә мөмкинлек бирә һәм  андый һәм хәтта париклар һәм төрле киемнәр бар иде  без костюмнар итеп куллана алыр идек  әлбәттә  без элеккегә караганда мәңгегә кала алмаячакбыз аннан соң без ата-аналар фигуралары белән булганнан соң  ата-аналар берәмлекләре [Музыка ]  стефи кызы Шейн Эден Омелиер Лу алтын һәм Рут Алтын кызы һәм мине яхшы беләсең шуңа күрә күп вакыт узгач һәм без түгәрәк стена сәгатендә күрдек без барыбыз да лифтка сәяхәт итәр идек. студияләр булган урынга кадәр бару яки үз-үзебез белән идарә итә алмасак  без подвалдан беренче каттан икенче катка кадәр баскычларга атлый идек  ул вакытта иң мәгънәле нәрсә. Әлбәттә  без алга барырга һәм баскычларга менәргә тиеш булсак коридордан йөгерүне дәвам итүнең мәгънәсе бар һәм ахыр чиктә б студиясенә яки студиясенә ишекне ачып аннары студиягә йөгерергә рөхсәт итегез.  эх әти-әниләребез беләләр  безнең барлыгыбыз студия тирәсендә тиз түгәрәк белән билгеле булсын аннары тагын ишек төбеннән әйе  әйе  бу бик акылсыз иде без барыбыз да яшүсмер идек һәм беребез дә аеруча гипер актив түгел дип уйлыйм. ләкин бер-беребезне әйләндереп алгач һәм гипер эшчәнлеген уйнау мөмкинлеге табигый иде ни өчендер мине гафу итегез  ни өчен кешеләр мине мини хоровиц дип атыйлар мин кушамат җитештерелгән тыелган зонада b студиясендә башланган дип уйлыйм. Марти Каттола белән аны кабул иткән һәм Кэмпбелл кыясы аның хезмәттәше булгандыр хәтеремдә калмый аны youtube'ка карагыз  әгәр дә сез белмисез икән  нигә мини хоровиц дип аталганнар  хоровиц нәрсә ул? hmm мин моны карарга барырга тиеш дип уйлыйм ләкин бу кушаматларның берсе генә иде алар минем өчен кыска тиз һәм бөтен җирдә кебек тоелган бала  алар әле ван теннис аяк киеме кигән баланы очратырга тиеш түгел бәлки һава йөреше һәм  ябык шляпа сез беләсез  флупи стейси  әйе  флэп шляпалар бла бла һәм акылсыз футболкалар мәсәлән  металл альбом альбомы белән танылган рәссам пус башының сәнгате уңыш булганда [Музыка]  әнием эшләп бетәр иде тыелган зона өчен экипаж кайчандыр аудио яки фотоаппарат булганын хәтерләмим  ләкин әйе сез подвалда уйнаганда әйе нәрсә аңлатканын беләсез  без б студиясенә бер тапкыр йөгерергә тиеш идек. Берникадәр вакыттан соң мин әниемә әле исән һәм сулыш алганымны килмешәкләр яки андый әйберләр белән урланмаганымны белдерә алыр идем шул вакытта мин бу кушаматлар белән таныштым мини хоровиц кебек әйберләр.  һәм зот миңа марти бик күп хоровицны өстен күргән кебек тоелды ләкин башкаларның күбесе зотны хуплый иде әлбәттә мин аларның нәрсә аңлатканын яки нәрсә турында белми идем ләкин барысы да миңа кызык булып тоелды һәм мине борчымады. кушамат яки ике әйе  вакыт узу белән мин тыелган зона егетләре белән төрлечә катнашырга тиеш идем хәтта кечкенә скитта яки эскизда роль уйнау  сез кайда мин бөтен нәрсәнең шалтыратучысын уйнарга тиешлеген әйтә аласыз һәм март белән очрашырга туры килде.  Кран шалтыратучы һәм аны нигездә j һәм тавышсыз боб оопс кебек селкетәләр иде мин бозучы  мин кая булмас идем дип өметләнәм  әйе  әлбәттә  кыя басынкы хикәяләүче булып эшләде сез теләсәгез  youtube сайтында да карарга мөмкин. көлке әйберләр  мин сезгә тыелган зона егетләре белән алга таба маҗаралар турында нәрсә әйтә алам ләкин бу  нигездә минем кушаматны алган чор иде  әйе  бу чыннан да мин чын әгъза яки продюсер булганчы иде. экипаж әгъзасы һәм мин монда нәрсә эшләргә икәнен белгәнче нигездә  бары тик әйе белән эленеп торган идем  әйе  телевизион студиядә асылу минем өчен чынбарлыктан бик күңелле котылу иде хәтта яшь чакта да. 10 яшьлек яшүсмер чагында миңа әле ул вакытта чынбарлыктан качу кирәк иде әйе  1991 тирәсендә иде  яисә блоктагы яңа балалар бик популяр иде  чүкеч ванила бозы һәм иманы мин ничек барсам да. Туксонның баррио голливуд өлкәсендә дүртенче сыйныф өчен тулы башлангыч мәктәпкә бару һәм мин аяныч хәлдә калдым чөнки тагын бер тапкыр мин корбетт башлангычыннан күчендем  анда мин өченче сыйныф укучысы булмаган  берүзем дус булмаган нигездә сәламәтләнү  сез мәктәптә белем алу дип әйтәсез.  Алар кирәклеген сизгән кеше нәрсә эшләргә кушты чөнки мин моны аңлыйсызмы  юкмы  белмим  ләкин салкын балалар  оекбашларын тартып тормыйлар аларны тубыкларына кысалар шуңа күрә сез үзегезнең киемегезне киеп йөрсәгез. Бозауларыгызның оекбашлары шулкадәр оекбаш мин сезгә хәбәр итәм ким дигәндә ул вакытта ничек булган  бу дөрес һәм  әлбәттә  барлык салкын кызлар яңа балаларын өстәлләрендәге блок төймәләренә урнаштырганнар.  Урта өстәлнең урнаштырылган трюкындагы карандашлар әлбәттә  бу сезнең уртача төймәләр түгел иде алар артык зур түгел иде һәм мин нәрсә әйтә алам һәр кызга йөрәк тробы кирәк яисә ике-өч  дүрт яки биш уң белән үсү өчен. кеше һәм  әлбәттә  бүтән стандарт әйберләр  мәсәлән  беләзекләр һәм шкафлар бу туплар артка җыела һәм бик шау-шу ритмик булса да  мин бу әйберләрнең берсенә дә азрак игътибар итә алыр идем чөнки мин әтиемнән аерылып тордым  әйе  Соңгы бер ел эчендә исерек спиртлы эчемлекләрдә булдым һәм аның белән соңгы 10 ел эчендә үсү минем өчен бик куркыныч иде мин аның көлке ысулларына күнеккән идем  ул ясаган вакытта яхшы иде  мин макароны һәм сыр өчен кичке аш яки төшке аш өчен ул миңа йомырка йомыркасы ясаганда бик яхшы иде  ул мине мәктәпкә алып барганда бик яхшы иде әнием мине мәктәптән алып китәр иде яисә гитарасын мәктәпкә алып кайткач  бу бик яхшы иде. күрсәтегез  әйтегез яки сез беләсез  әти-әниегез эш көне өчен нәрсә эшлиләр  шул һөнәр көне дип атасалар да  балалар бакчасында әйтергә куркынычсыз иде мин һичшиксез  иң салкын һәм иң бәхетле бала идем  әтием салават күпере кебек хит номерларын башкарды. һәм ла бамба әйе  минем карт белән уен һәрвакыт кызык түгел иде  техник яктан ул психик авыру дип уйламыйм һәм техник яктан әйткәч мин ул нигездә кирәк булганда ул бөтен шәһәр буенча психик учреждениеләргә кертеләчәген әйтәм. Туксон психиатрия институтыннан устав ларк кино һәм мин аны алып бара торган урын турында гына белмим ышанам  сез аңа  гитара яки фортепиано уйнаган җырлар җырлый башларга озак вакыт кирәк булмас дип уйлый аласыз. Анда бөтен персоналны  сабырлыкны  шулай ук ​​ аны яратырга ярату  ул тикшергәндә ул каушаудан  ачуланудан башлап  чиктән тыш күп дозага кадәр булырга мөмкин  әйе  ул минем попларым бик нык басым ясарга мөмкин. Син беләсең мин музыка уйнау иң тотрыклы булмаган шуңа күрә кайвакыт әйберләр башка вакытта яхшы булмаган һәм сез гадәттә аның ничек акылсыз булуына карап ничек барганын әйтә аласыз  әлбәттә  әниемнең теориясе бар иде. аның турында үз-үзен җиңү гадәте әгәр дә ул беркайчан да артык яхшы эшләсә яки зур уңышка якынлашса ул чыннан да супер стардомга һәм байлыкка ирешкәнче үзен саботажларга тиеш иде ләкин бу аның шәхси фикере һәм шәхсән үзе иде i  Аның карашы гадәттә планлаштыру яки үз-үзеңне кулда тоту түгел ә җимергеч яки җимергеч түгел ә шартлырак иде ләкин әйе мин сезгә бераз аңларга тырышам чөнки ул елны блоктагы яңа балалар елы а  минем өчен бик ялгыз мин аның яхшы өлешен ансыз үткәргән идем  хәтта әнием белән хатын-кызлар приютында берникадәр вакыт үткәрдем анда без аны яшереп яшердек  чөнки ул чыннан да ямьсез куркыныч телефон хәбәрләрен калдырган иде. исергәндә өйдә җавап бирү машинасында әйе кызганычка каршы  бәхетле исерек түгел киресенчә артык эчүче һәм мин ышанам  мин шуны әйтә алам  күпчелек кеше эчкән нәтиҗәләрне алдан әйтеп булмый  гадәттә эчүче һәм алар өчен җимергеч.  тирә-юньдә бигрәк тә кара эчү тигезләмәсенең бер өлеше булса әтидәге кебек  кайвакыт шулай табигый мин әниемне шул акылсыз елаудан яшергән өчен гаепләмәдем  башта уйламыйм  мин уйладым  Мөмкин булмавына мин бик шат ул минем тормышымда күргәннән дә куркынычрак иде  бу бик күп сөйләде ләкин беркем дә бөтенләй начар түгел әлбәттә вакыт узу белән мин аның көлке һәм ярдәмчел сагынуларын сагындым.  әти [Музыка]  шулай әйе мәктәптән телевизион студиягә качып киттем  анда мин чынлап та мине белгән һәм мине хуҗа итмәгән дусларым белән уйнарга һәм минем уникаль олы дусларым һәм продюсерларым белән аралашырга ирекле идем. Әгәр дә мин уйнауны туктатсам һәм игътибарлы булсам  мин үземнең беренче тимераякта ия булдым әйе  сез моны әтием мине берничә ел элек тимераякта шуарга өйрәткән дип уйлагансыз ләкин бу банан тактада иде һәм ул чыннан да Минем дөнья сәнәгате белән чагыштырганда  бик кечкенә вак әйбер иде Джереми Клейн супер марио палубасы әнием минем туган көнем өчен балл җыйды  әйе ул вакытларның уңай яклары бар иде  әлбәттә бигрәк тә мин тауларда тимераякта шуганда. әйе  сезгә ошый  бу бик көлке  әйбәт кечкенә әйе  безнең аерылышу мәңге дәвам итә алмас дип уйлыйм бер ел чамасы гына без җил тоттык әтием больницада әйе  мин туган хастаханә.  ул анда үлеп киткән диярлек  ул дуслары һәм күршеләре белән яшәгән урында эчә иде  бу күрәсең  соңгы елда аның гадәте булган  һәм бу гадәт ашказаны җәрәхәтенә китергән һәм ул тәнендәге барлык канны куса. сигез чишмә генә бар икәненә ышансаң су чишмәсе кебек авызыңнан чыгарсаң бәхеткә күршесе һәм дусты скотт минем уйлавымча ашыгыч ярдәм чакыртты һәм бәхеткә каршы ашыгыч ярдәм тиз һәм бәхетле булды.  больница табиблары шарлары белән кан җибәрү белән тиз булдылар чөнки алар булмаса ул 30 секундтан озаграк үлгән булыр иде чөнки ул клиник яктан үлгән  чөнки  без ишеткәндә мәңге үлгән булыр иде.  бу кечкенә яңалыклар турында без сөйләштек һәм без аның янына барырга булдык  без бу вакытта больница караватында куркыныч була алмыйбыз дигән карар кабул иттек әлбәттә без аның өчен төп сәбәп булган.  Узган ел мин нәрсәләр катнашмасын башта ничек хис итәргә белми идем ләкин ишек төбендәге номерны укыгач  аның больницасы бүлмәсенә килеп җиткәч мин аны күрдем ул әйтте һәм эх мин йөгереп барып аны ыргыттым.  мин үземнең больницаның пациент караваты өстендә елый башладым әти син әти  син әти  син әти  мин сине сагындым әти шуңа күрә без берләштек һәм тагын бер тапкыр очраштык нигездә беркайчан да озак яки начар сәбәпләр аркасында бүтән юллар аерылмады. дүртенче сыйныф ахырына кадәр минем өчен азрак ялгызлык ләкин  әлбәттә алар бишенче сыйныфка яңа мәктәпкә күченгәч  алар тагын ялгыз калырлар иде шуңа күрә бишенче сыйныф өчен әйе рәсми иде сез киеп йөрсәгез тулы тимераякта шудым. Санта Моника авиакомпаниясе тимераякта шкаф компаниясе футболкалары  алгы лимпи шорты өстендә Чарлес Мэнсон футболкалары кыска гына әйтик хәтта dr martin сугыш итекләре теземә кадәр мин күпме керфек булганын хәтерләмим. ләкин мин ышанам  син беләсең  чөнки син бик яхшы  минем мәктәптә миннән күпкә олырак булган урта мәктәп укучыларыннан кала беркем дә андый киенмәгән  бу башлангыч мәктәптә аларда 7 һәм 8 сыйныф укучылары һәм i кеше булган.  Бу балалар моны чәчле чәчләр белән үле Кеннеди футболкалары белән дәвам иттеләр дип уйладым  әйе бары тик панк малай  мин сезгә әйтәм  мин үземне бишенче сыйныфта бер төркем квадратлар белән бәйләнгән кебек хис иттем анда мин күбрәк көлдем. Минем искиткеч җепләрем һәм стилем өчен мактаудан аермалы буларак әйе  ләкин мин оялчан идем  бәлки бу мәктәп графигы булгандыр белмим мин бу урта мәктәп егетләре белән беркайчан да аралашмый идем  хәзер мин үзем белән ябышып тордым.  Минем үз классым һәм яхшы минемчә аның берсе дә чыннан да мөһим булмас иде чөнки яңа бала булу минем өчен гел гарантияләнгән сәяхәт мин дуслар табу өчен вакыт таләп итәм  күрәсең  мин оялам  бәлки мин яисә бәлки  белмим ләкин әйе тулы хокуклы тимераякта булу бик рәхәт иде чөнки минем тимераякта үлү карашым мине бәхетле итте һәм минем сони дискман  әлбәттә  шулай ук  батарея белән эшләнгән спикерлар компьютер спикерларын эшләде. төшке тартма тибындагы капчык һәм балык сөяге кебек салкын тимераяк көйләрен тыңлагыз  мин ул вакытта бик таныш булмаган кызыл кайнар чили борычлары мин инде ике компакт диск алган абзый юл эп. ана сөт альбомы  мин мөгаен  көн саен уйнаган идем минемчә  сез рәсемне аласыз [  Музыка]  телевизион студия мин анда чын дусларым белән бәйләнә алыр идем әйе кире әйләнеп кайтыр идем чөнки мин ул вакытта тулы хокуклы әгъза булып эшләдем редакцияләдем  кыр камераларын җитештердем  нигездә шартлау булганга мин икесен алуга ирештем. шул вакыт эчендә тимераякта ясалган производстволар беренчесе - исемсез тимераякта шуу  һәм җирле тимераякта һәм яшүсмерләр нигезендә документаль фильм нигездә балалар көн саен кичергәннәрен сизәләр районнарны ташлап китү авырмы?  Кайда алар тимераякта яки [Музыка]  эх бу ашыга-ашыга  нигездә тагын нәрсә кичерә иде ләкин балигъ булмаганга мин мозаика һәм постеризация кебек төрле видео график эффектлар кулланып  аларның шәхесләрен яшердем аннары аларга игътибар иттем.  Скейтборд тибындагы музыкаль видео әйбер интервьюдан соң бу бик күңелле булды һәм әнием интервью алырга ярдәм итте миңа фотоаппаратны алып барырга булышты  һәм миңа бик булышты  мин аңа бик рәхмәтле идем ул шулай эшләде һәм ул көнне беркайчан да теләмәгән иде.  бетә ләкин кояш баегач һәм тимераякта туксон конвенция үзәгендә кызгылт сары конуслар өстендә оли башлагач  аңа шалтыратырга вакыт җитте һәм мин оазис премиясе өчен җирле халыкка бүләкләр тапшыру вакытына кердем. Ул елны ясалган һәм чыгарылган иң яхшы производствоны хөрмәтләү тантанасы мин җиңә алмадым ләкин минем исемемне ишетү бик яхшы иде һәм минем исемсез тимераякта продюсер булуымны һәркем белү - бөтенләй искиткеч радикаль һәм сөяк өчен начар.  әйтик әйе миңа бер ел чамасы вакыт үтте алар үзәк тартма тимераякта экскурсия үткәргән барлык урыннарның үзәк спектакль үзәгенә бару өчен  дөнья рекордлары иясе Кристиан Хэсойның әйе аны алган кеше.  ярты торбадагы күпчелек һава изге вау  һәм билл данфорт һәм Эдди Радаги билл данфорт урам тимераякта иң яхшы иде слайдны тартырга сәләтле һәм нигездә бөтен җирдә теләсә нинди әйберне әйләнеп чыга  һәм Эдди Радаги үзенең ачык тимераякта эшкуар иде.  Компания шулай дип аталган онытмыйк  христиан хэсой шулай ук үзенең мн яки сөт тимераякта товар компаниясе белән күптән түгел эшкуар булып киткән әйе бу искиткеч радикаль дюдлар үзләренең гастрольләре өчен шәһәр үзәгендәге ярты торба куярга тиешләр. һәм мин аны төшерергә тиеш идем әйе  һәм мин һәрберсенә интервью бирергә тиеш  мин радикаль әйтергә теләмим  ләкин алар радикаль  мин һәр радикаль тимераякта интервью алырга тиеш  шулай ук әнием ярдәме белән тагын бер тапкыр вау нәрсә.  салкын әни  бу татуировкаланган күлмәксез кыяфәте белән танылган билл белән интервью алырга омтылу иде клип-лаваль микрофонны кая куярга белми  ул без аның күкрәк боҗрасын кулланырга тәкъдим итте  чыннан да бик яхшы эшләде әйе youtube сайтында карагыз  әйе әйе һәм мин монда 30 ел турында сөйләшәм мин үземнең тупларымда чәчләр салганчы эшләгән әйберләрем өчен ниндидер начарлык кебек. Музыка.  яшүсмер балага кадәрге фна мин тимераякта шудым яки үлдем [Музыка]  бу бүлек  мин  алтынчы сыйныфны калдыру турында сөйләшәм  алтынчы сыйныфта укыган вакытта мин яңа мәктәптә укый башладым. чыннан да  дүртенче сыйныфның койрык очыннан бишенче сыйныфка кадәр дәвам итте  әйе хәзер алтынчы сыйныфка кадәр мөгаен  мин бер мәктәптә үткәргән иң озын вакыт яки иң озын вакыт рәттән иң эзлекле класслар әйе  мин уйладым  Бәлки  мин аңа туры килә башлаган кебек  бу бик кыен түгел иде минемчә берничә төркем балалар гына бар иде  теләсәгез яки субкультуралар  нигездә  сплаттерхаус кебек турбографик 16 уен турында сөйләшкән нердлар иде һәм мин кыюлык дип уйлыйм.  Бу мин белмәгән бүтән түгел иде чөнки минем турбографх16 юк иде бу төр бонк маҗаралары турында сөйләшүне бераз кыенлаштырды әйе  башка балалар булган гееклардан читтә  начар балалар әйе юк иде. '  t зур класста бернинди усал балалар да юк иде аннары кызлар да бар иде ә мин малайлар белән аралашырга теләсәм бу начар балалар булыр иде чөнки гееклар уйнамады.  минем видео-уен системасы һәм мин белмим бу мине тәнкыйтьләргә теләк тудырды һәм сез аларны тупас беләсез сез моны бәхет дип беләсез  начар балалар минем искиткеч көнләшүемне һәм ачуымны күрсәтәләр.  ул салкын нокталарга тәрҗемә ителде  шуңа күрә салкын балалар алтынчы сыйныфта нәрсә эшлиләр тәмәке тартудан кала әйе мин пакетларны саклаган вакытта җирле ревко даруханәсендә контактның пакетын ничек тартып алырга икәнен уйлаган идем. Мондый счетчик өстендә сез моңа ышанасызмы әйе алар гел счетчик артында сакланмаганнар  ә эх   мин нәрсә әйтергә белмим  чыннан да ышану авыр ләкин эй ким дигәндә  спрей авызын яңартучы да җиңел иде.  урлау өчен дә чөнки [Музыка]  әйдәгез  тәмәке тартучының сулышы белән тотыла алмавымны әйтим мин 12 яшьлек алтынчы сыйныф укучысына охшаган идем ул акылсыз булыр иде  шулай ук ​​ без бу эх өлкәсенә кереп китәр идек.  уен мәйданчыгы анда бернәрсә дә кулланылмаган бина кебек иде  ул кечкенә кирпеч бина иде  мин белмим диварның икенче ягына барып күләгәдә асылынып мичләребезне кайчак дөяләр кайчак марлборо. Ум бүтәннәр нәрсә иде дип уйлыйм  минемчә  алар м белән башланганнар металл белән танышканнар  сез Филадельфиядә кояшлы яратканны беләсез  Чарли футболка киеп йөри кайчакта әйе әйе. Сез бөтен төрне беләсез  нигездә мин нәрсә ала алыр идем  ләкин алар безнең мичкә бик күп йөткермәскә тырышалар  начар балалар начар идеялар уйлап чыгарганнарын беләсез  әлбәттә  уенның берсе иде. Кулларыңны муеныңа кая куйганың турында белдем  син таянасың  син гипервентиляцияләнәсең һәм моны беткәнче эшлисең аннары нигездә  дусларың сиңа да булышырга булышалар  мин беркайчан да эшләмәдем мин беркайчан да әдәпсез рәвештә баш тарттым. алар сорарлар  эй  сез миңа килергә булышуыгызны телисезме мин нах кебек булыр идем минем моның өчен вакытым юк мин бөтен класслы класска кире кайтасым килми  шуңа алар салкын иде.  ләкин әйтергә кирәк бу балалар бер мизгелдә басып торырлар иде аннары узып икенче көнне егылырлар иде ләкин алар кызык мин әле белмим  ләкин ничектер без беркайчан да проблемага дучар булмадык. Начар балалар өчен яхшы көннәр  яхшы вакытлар килеп җитте дип уйлыйм  ләкин начар булу һәрвакытта да яхшы булмас иде  чөнки мин әйткәнчә  бу алтынчы сыйныфны ташлаган ел булыр әйе  мин барысын да калдырдым.  чөнки уку елы ахырында көндезге фото тирәсендә мин җиде доллар акча конвертын таптым  әйе мин аны саклап калырга һәм мәктәптән соң 7-унбердә видео-уеннар уйнарга барыр идем  ким дигәндә берсе белән.  минем начар балалар дусларым  мин  аркада машинада урам сугышчыларын уйнауның нинди күңелле булуын әйтәм  тиз арада аягымны конверт өстенә куеп миңа шулкадәр якын урнашкан аннары аяк киемен бәйләп  кесәгә бәйләнеп иелгән. мин беренче дустым янына килеп беренче начар бала күрдем һәм эй кара  мин конвертны кесәдән бер-ике дюймга тартып алган идем аннары  әлбәттә  минем дустым шулай.  Рәсем дә төшерелгән мин ох кебек  бу минем конверт түгел һәм ул кем ул ди мин кемнедер белмим ул курка һәм начар бала өчен ул чыннан да курка иде чөнки мин андый курыкмый идем. ләкин әйе  ул параноидтан курка һәм әйтте син бу чокырдан котылырга тиеш  син тотылганчы һәм мин тотылмыйм дим мин 7-унбердә видео уеннар уйнарга барам  бәлки сода һәм берничә чип алырмын. бәлки  конфет бар да сезнең проблемагыз нинди әй  кадерле бу бала начар чәчкән иде һәм ул егет син бу кешедән котылырга тиеш  мин моны күрмим  мин сиңа сөйләргә барам эх барысы да а  кинәт мин аның ни өчен шулкадәр курыкканын һәм параноид икәнен белдем  чөнки мин үземне шундый ук хис иттем мин кинәт киндә куркып калдым  ләкин ачуландым  шулай ук дустыма әйттем әй  көт  әкрен әйт син әйтмәссең  миңа нигә шулай эшлисең һәм ул әйтә  чөнки син тотылырсың һәм мин синең белән проблемага эләкмим белмим нигә ул шулкадәр ышанган  мин хәтта уйламаган проблемага эләгәчәкмен.  акылымны кичердем мин бу хокук өчен бик тайгак дип уйладым шуңа күрә аңа әйтәм син миңа әйтмәсәң яхшырак булыр  яисә син үкенерсең ләкин ул вакытта соң иде аркасы борылып залга таба йөгерде.  монитор һәм малайлар бүлмәсенә юнәлдем  мин моңа ышанмый идем шуңа күрә мин тиз уйлыйм  мин нәрсә эшлим  мин нәрсә эшлим мин нәрсә эшләргә уйлыйм  кызганычка каршы  зал мониторы нәрсә эшләргә җыенганын күрер өчен  мин аның артыннан барырга булдым. бер балага берьюлы ванна бүлмәсенә керергә рөхсәт итә шуңа күрә ул башка коридордан чыкканчы көтәргә туры килде һәм монитор ох малайны күрде  мин ванна бүлмәсенә һәм кибеткә йөгердем һәм кинәт кулларымның калтыранганын аңладым һәм минем дустым беркайда да күренми иде ул минем проблемага эләгүемне һәм миңа әйтәчәген күрсәтте һәм мин кыңгырау чыңлаганчы берничә минут вакыт алдым һәм кире кайтырга тиеш идем.  класста о-о-о  әйбәт  мин проблемага эләгә алмыйм бу зот әйләнеше түгел шуңа күрә мин йозак кибетендә басып торганда бердәнбер мәгънә эшләдем мин конвертны туалетка ташладым аны юкка чыгарырга тырыштым. чөнки конверт савытта гына калды һәм мин бүлдем әйе бәдрәфтә йөзә торган акча конвертын табу өчен озак вакыт кирәк булмады һәм  әлбәттә  зал мониторы аның бер баласы белән бәйләнешен белә иде. Күптән түгел ванна бүлмәсендә булган шуңа күрә минем һәм дустымның директор кабинетына нәрсә чакырганнарын чамалагыз чөнки бу акча өчен мин яки ул җаваплы иде һәм алар аның берсенең дә түгеллеген аңлый алырлар дип уйлыйм. бездә булган рәсемнәрне исәпкә алып конверт булырга тиеш түгел  һәм ул чиста иде  беребезнең дә конвертта исемебез юк иде шуңа күрә бездә булмаска тиеш иде икебез дә булмаса  беребез зур проблемага дучар булыр идек.  ничектер мин аны җитәрлек гаепли алдым чөнки директор әтисенә шалтыратты һәм әтисе аны минем алдымда мыскыллады әйе  аны елатканга кадәр кычкырды мин ул вакытта елмаю кебек идем ләкин мин үз-үземә контроль уйлауны сакладым бу кечкенә карчык  әйе  мин аңлаешлы дип уйладым һәм мин аны чын начар бала кебек эшләдем дип уйладым бердәнбер проблема ахыр чиктә класста күрсәткәндә һәм ахырда кайчан булды?  кешеләр бүтән студентлар нәрсә булганын ишеткәч  ничектер минем ялганчы булуымны һәм башка ярлы ярлы баланың минем һәм минем акча урлау юллары аркасында газап чиккәннәрен аңлагач әйдәгез  бөтен сыйныф миңа биргәнен әйтик.  Пычрак карчыклар яисә мине юклыкка охшатып  мине пычрак кисәге итеп хис итүгә игътибар итмичә мин аларның башка бала белән ничек булуларын аңламый идем димәк  ул да начар бала иде. ул тәмәке тарткан вакытта безнең белән эленде һәм мин белмим ул гел тәмәке тартмады  минемчә  ул теләксез-юеш ярым начар бала тибы әйе  бу вусны әйләндереп алган.  Миңа каршы класс һәм мин үземне бик авыр хис иттем һәм аны ничек тәмамлавымны белми идем бу сорау бик авыр иде  хәтта карандашны да беркемнән дә ала алмадым кирәк булса мин сез егетләр  салкын җилкә начар авызлы санга сукмады һәм мин соңгысы булмавымны әйтә алыр идем һәм әнигә китәргә вакыт җитте  аннан чыгарга кирәк  мин җылыны ала алмадым шуңа күрә әнием моның өчен бик дулкынланмады. Ләкин  әлбәттә ул акча вакыйгасы турында директор кабинетына чакырылганын белә иде шулай ук ​​ ул мине директор кебек гаепсез дип уйлады шуңа күрә класс мине гаепле дип саный һәм миңа карата минем кебек мөгамәлә итә.  гаепле иде һәм минем өчен бу мөмкин түгел иде  минем уйлавымча ул үзен начар хис итте һәм алтынчы сыйныф белән хушлашу минем өчен мөмкин булмаячагын аңлады хәзер мин мәктәп дип аталган бу борчулы әйбердән азат идем. гомуми мәктәп системасы әйе мин сез алдагы вакыйгаларны чамалый аласыз ләкин күбрәк телевизион студия хикәяләренә тирән төшкәнче  әйдәгез  начар фазаны тәмамлыйм  теләсәгез  сез күрәсез  чөнки мин үз теләгем белән үземне куып чыгарган идем. мин ул вакытта тәмәкегә бәйләнгән булсам да  әйе  мин тимераякта шуу билгеләренә карамастан  бөтен җирдә тимераякта шудым  әйе  нигездә  әйе  мин бик начар бала идем ул стандартлар буенча уйлыйм  ләкин ул көннәр стандартлар. мин мөмкин булганда үлем комбатын уйнау  әйе  беләсең бу бик табигый алгарыш иде чөнки эй әти һәрвакыт камчыны ярырга тиеш иде  теләсәң дөресрәге аның каешының ярылу тавышы гына җитә иде.  мине туры һәм тар юлда тоту өчен  гомеремнең күбесенә буйсыну һәм иярү әйе  яхшы бала булу бик табигый иде без аерылганчы һәм нигездә яшәвебезне дәвам иттек чөнки без әти белән кабат сөйләшә башлаган булсак та. ул белә минем кешеләр беркайчан да бергә яшәмәячәкләр әйе  ул соңгы тапкыр әниемне бераз артык күп кичерде һәм без әле гаилә булса да  алар бер-берсен яхшы яратсалар да бу эшләмәячәк  алар бергә яши алмады бу артык иде шуңа күрә начар бала булу җиңел иде  ул булмаганда мин начар бала булырга теләгән идем  мин аның тирәсендә булмаганга акылдан язган идем. Начар бала булудан рәнҗү иде бу бик яхшы юл ләкин ул мәңге дәвам итмәс дип уйлыйм  чөнки бервакытта да әнием телевизион шоуда эшләгән мин урамда кафеда идем. подъездда утырып тәмәке тарттым әйе  мине кем күргәннәр мине кызыксындырмады мине әнигә тартып чыгарырлар ул аларга ышанмас плюс минем сулыш сулышымны яңарттым  ләкин гаҗәп әти минем өстемә менде.  беркайда да юкка чыкмаска  тырыштым  мин аны чыгарырга теләгән кебек хәрәкәт ясадым ләкин ул нәрсә сораганын аңлагач һәм бөтен хәлне контекстка алып  мин тәмәке тоттым.  Минем кулымда һәм кесәмнән пакетымны балык тоттым мичне тотарга мөмкинлек биргән каты пакет капкасын аударып капкачны артка ябып капчык шортыма салды аннары миннән яктылык бармы - юкмы дип сорады.  кайбер матчлар юк  мин сикерү башлау турында бераз белмәгән идем яисә каз казы яки маймыл төрү дип атаганнар  яисә чия белән тәмәке кабызырга өйрәнмәгәннәр  шуңа күрә мин аңа матчларымны да бирдек. Анда эленгән төр бу бик уңайсыз иде  чөнки син беләсең ул вакытта ул тәмәке тартмаган  ул тәмәке тартмаган  ул үлгән кебек үк начар идея иде ләкин тагын бер тапкыр уйлыйм.  минем өчен дә начар идея ләкин без бер-беребезгә бәйләндек  ул сез төргән  сез тәмәке тартучылар кебек  сез күпме вакыт сораган сорауларны белгән кебек беләсез һәм мин аңа биек баламда бик озак әйтмәдем. Тавыш һәм ул миңа кире әйтә әйе әйе мин бик көлке дип уйладым  мин кечкенә баланы күздә тотам кечкенә бала күпме вакыт тәмәке тартырга тиеш  минем картка ул озак вакыт бирмәде  ул син музыкант булуыңны белә иде һәм  Хәтерлим аның яраткан хикәяләренең берсе Калифорниянең Венеция пляжында ничек яшәгәнебез турында тактада йөргәндә ниндидер җирле яки безгә биш тиенгә сатырга тәкъдим иттегез  әйе.  Беркайда да мыскыллы егет килеп әйтә эй  сезгә егетләр теләсә нинди кислота кирәк мин биш тиенгә сугылдым әти һәрвакыт хикәя сөйләр иде ул әйтә  әй юк  миңа кирәк түгел ләкин мин җавап бирдем. Яхшылык хәзер килеп чыга  мин беләм бәлки мин 10 12 яшьләр тирәсендә начар бала идем ләкин бу венеция пляж хикәясе мин җиде-сигезгә охшаган идем һәм мин нәрсә сөйләгәнемне белми идем нигездә олылар ишеткәнне кабатлыйм.  Тирә-юньдә телевизион киноларда әйтегез  яисә сездә нәрсә бар ләкин ул сюжетны ничек сөйләсә  сез аны әйтә алыр идегез бу бик көлке көлкеле  шуңа күрә әйе чөнки без сезнең төймәбезгә төрелгән әйбер. тотуны белегез ул әйткәнчә  сез әниегезгә сезне тотарга рөхсәт итмәвегез яхшырак  ул сезне рәнҗетергә теләмәс идегез мин аңа әйттем  әлбәттә  юк мин беркайчан да ханымны рәнҗетергә теләмим.  Бу миңа тимераякта профессиональ һәм һәвәскәр кино төшерергә булышты  юк  мин әниемне рәнҗетергә теләмим мине тиз арада куркыныч мохиттән алып китте  шул вакытта мәктәп кирәк булган вакытта сорау яки икеләнмичә урынлы булып күренде  әйе мин и ялганлый алмадым  мин аңа рәнҗетергә теләмәвемне әйттем һәм ул бу яхшы мижо син һәрвакыт әниеңә яхшы булырга тиеш  һәм минем уйлавымча  бу минем сигаретта булган соңгы тәмәке иде  ләкин әйе Минем начар бала көннәрем тәмамланды бу бик күп мәгънәгә ия булды мин телевизион студиядә акча эшләү белән мәшгуль булуымны исәпкә алып  программалаштыруда булышырга булышам чөнки гадәттә оператор булып аудио егет булып эшли алсагыз яки  хәтта үлән үзәнлеген алмаштыручы директор сез тиз 10 сум акча эшли аласыз персонаж генераторы һәрвакыт 10 сумга охшамаган ләкин кредитлар гадәттә диспетчерда сакланган  шуңа күрә  персонаж генератор операторыннан аз эш таләп ителә. әйе монда 10 сум акча эшләү яхшы ракета иде  һәм мин хәтерлим  бер ай мин бала өчен йөз сум кесәсен кесәгә салдым  кайчак мин ул акчаны аркада алып китәм чөнки хәзер минем кешеләр бүленде. Әгәр дә мин картым белән вакыт үткәрергә теләсәм  әйтик бу минем өемдә түгел иде шуңа күрә без сәүдә үзәгендә яки гадәттә сәүдә үзәгенең галерея өлеше дип аталган вакытны үткәрү өчен уңайлы һәм яхшы ысул таптык. кинотеатр ашарга урыннар бар иде  анда берничә аркада уеннары булган  хәтта азык- төлек кортлары аша тулы хокуклы аркада шуңа күрә кайвакыт картым мине кинога алып китәр иде  мин аны бүтән вакытта чыгарыр идем. салкын иде  без бер-ике кеше генә идек сез беләсез  мин әле дә әтием булса да  мин танырга тиеш идем һәм сез әйтә аласыз мин джойстикка менеп чирекне ташлаган саен. аннан тәмугны кыйнагыз әйе  ул минем оппонентлардан ниндидер пычрак кыяфәт ясады  ләкин сез беләсез  бу минем файдага эшләде  чөнки мин беркайчан да экраннан читкә карамадым әйе без киресенчә конкуренциягә охшаган кебек түгел. Сәүдә үзәге аркады бик каты иде  мин әйтәм  машинага күтәрелү авыр иде сез үзегезнең чирекне читкә куйсагыз  сез уйнарга теләгәнегезне күрсәтү өчен сез бәхетле булган кеше  сез карамаган вакытта кемдер тартып алмаса яки  Әгәр дә сез сак булмасагыз  ләкин әтием эшнең тәртипкә китерелүен тикшерү өчен мин аркада беркайчан да начар газап чикмәдем  бу чыннан да искиткеч иде бигрәк тә шул алтын чорда урам сугышчысы үлем комбаты һәм хәтта прималь ярсу виртуа көрәшчесе акылсыз эт mccree. джиз бер төркем бик яхшы уеннар минем иске фаворитларымны искә төшермичә икеләтә аждаһа ишәк конг һәм ишәк конг jr pac-man кебек иде һәм мин сайлау яки мөмкинлек булса  гадәттә аркада көне буе үткәрә алыр идем.  без белгән кинога керергә тиеш идек аларның графигы бар әйе бу вакыт әти белән үсүдән яхшырак иде  ләкин ышан  яисә абыемның продюсеры булыр иде. ТВ студиясе бик озак түгел һәм әйе тагын бер шоу күрсәттем  тагын бер якын дустымны табу өчен тагын ун доллар эшләргә мин белдем  әйе  әйе бу бик тыгыз җәмгыять иде  сез әйтә аласыз ләкин чыннан да. Минем өчен барысы да җәһәннәмдә мин продюсер булып эшләвемне ачыклау иде чөнки мин анда прибор кебек булырга теләгән идем  моның бердәнбер ысулы - планлаштырылган әйе  сез турыдан-туры программа алырга тиеш идегез.  Сез монда берәрсе булырга тиеш идегез  бу сезнең алдан язылган программаларны бергә туплау кабель кастингына планлаштырылганны алу барысы да яхшы һәм дэнди иде минемчә  сез беләсез ләкин программалар өстендә эшләгән кешеләр өчен. тере программалар яхшы ул социаль күренешнең дулкынлану энергиясен чагыштырмады  әйдәгез үземнең шоу алырга тиеш  мин нәрсә эшләргә җыенганымны аңларга тиеш идем һәм мин моны ничек эшләргә икәнен аңларга тиеш идем.  Тиз чөнки картайган кеше очып бара иде мин киләчәктә нәрсә булачагын белми идем  шуңа күрә миңа  кабель кастинглары расписаниесе һәм миңа бирелгән турыдан-туры программа блокы өчен фасилитатор билгеләнергә булдым  әлбәттә  мин әле уйламый идем.  мин нәрсә эшләргә җыендым ләкин ким дигәндә  минем билгеләнгән вакытым бар иде  сез миңа әйтегез мин сезгә китап яза алам  мин төрле программалар тәҗрибәләр турында сөйләшеп  китап тутыра алыр идем һәм сөйләшкән китапны тутыра алыр идем. бүтән продюсерлар турында персонал барысы да шул телевизион студиядә бар ләкин бу оригиналь агым турында китап  мин  нәрсә әйтә алам  мин төп агымга игътибар итәрмен  ләкин кеше бу телевизорда шундый күренеш иде.  Студия төрле идеялар кебек күп төрле иде төрле кешеләр кебек мин тулы вакытлы эш булырга мөмкин дигәнне аңлыйм бигрәк тә күпчелекне эшләргә яратмаган яки эшләмәгән бала өчен. Бу программалар турында әйтә идем билгеле бер күренеш бармы-юкмы икәнен ачыклау өчен иң яхшы ысул дип уйлыйм яисә телевизион студиядә билгеле бер субкультура булса ул булыр иде тамашачы булса  әйе  сез мине ишеткән булсагыз  Тамашаны билгеле бер фильм төшерү вакытында тамашачыда кешеләр бар иде бу фактик күренеш яки субкультура бармы-юкмы икәнен карар итүнең яхшы ысулы иде һәм мин инде тирә-юньдә барган төрле күренешләрне уйлап таптым. Эх популяр күренешләр - дини программалар мин монда рәхәтләнеп акча эшләдем хәтта кайвакыт бушлай эшләдем  мин анда экипаж әгъзасы булып эшли башладым  ләкин бик күп төрле тамашалар  төрле диннәр төрле кешеләр бар фотоаппарат алдында торырга һәм нигездә үз җәмгыятенә үз диннәренең иң яхшысы икәнен күрсәтергә һәм мөмкин булган кешеләрне җәлеп итәргә тырышырга тырышам  һәм мин җитди христианнар эхистлары яһүд мөселманнары хәтта куян кришналарын күрсәм дә.  Магнитофон студиягә караганда минем фикерем әйе  бу  әлбәттә  продюсер дип саналган программалашуның бер төре иде ләкин мин моны эшләмәвемне белә идем  әйе  мин элек чиркәүгә йөрер идем ләкин мин  монда фотоаппарат алдында торырга һәм бер сәгать дәвамында андый әйберләр турында сөйләшергә  әйдә  мин моны ярты сәгать тә эшли алмадым биш минут эшли алсам  бәхетле булыр идем. мин  бәлки Пасха һәм Раштуа турында кабат-кабат сөйләр идем минем нәрсә әйтәсе килгәнемне сез беләсез ләкин ничек кенә булмасын  анда башка идеялар бар иде. һәм видеороликка төшерелгән аннары эфирда күрсәтелгән сорау митинглары булган җирдә программалаштыру аннары кешеләр шалтыратырлар һәм тәмәке тартуның нинди искиткеч булуы һәм бу тамашаның нинди зур булуы турында сөйләшерләр. Тәмәке тарту турында эфирда турыдан-туры сөйләшү бик рәхәт иде  бу кешеләр доп турында сөйләшү иң зур нәрсә дип уйлаган кебек минем уйларым әле дә үтмәгән  алар караган вакытта һәм шалтыратканда допа тарталар ләкин сез беләсез мин бу төр программалаштыру турында артык озак яки каты уйламадым чөнки мин чыннан да тәмәке тарту турында сөйләшергә сәләтле түгел идем гафу итегез  мин тәмәке тартыр идем  ләкин әле каннабис белән башланмаган әле тагын рәсем тактасына кире кайттым.  hmm мин үз вакытымны нәрсә белән кулланырга тиеш чөнки хәзер мәктәпкә бармаганга  минем теләсәм  чыннан да зур программа ясарга вакытым бар иде һәм мин чыннан да шул тимераяктар җитештерүне уйладым. Кеше ясалган булса бу бик изге крап иде мин моны эшли алыр идем һәм моны катгый эшләдем ләкин мин тәҗрибәдән белдем студиядә тимераякта шуу чыннан да юк-юк  рәсем тактасына кире кайткач. Мин төрле программалар һәм төрле идеялар турында уйлыйм  бик күп программалар шулкадәр күп идеялар иде бер вакытта бию клубы дип аталган шоу булды һәм ничектер продюсерлар студияне дистәләгән бию балалары белән тулыландырырга өлгерделәр. Шәһәрнең кайбер өлешләрендә препи ватос хоми чик блондисы бар  мин сезгә әйтәм бу бию музыкасына биергә яраткан балалар булса  алар анда булганнар һәм алар моны беләләр димәк  мин продюсерның сәләтләре һәм осталыгы турында хыяллана алам. Мондый эш эшләргә кирәк иде мин бу балаларны регуляр рәвештә җәлеп итүне күздә тотам аннары  әлбәттә  музыка әзер булсын өчен сез атна саен яңа көйләрне беләсез бәрелүен беләсез әйдәгез барысын да әйтик.  лаеклы көйләр кеше ох  мин дә шулай эшли алыр идем ләкин бу минем лигадан читтә иде  шулай ук ​​ бик яхшы идеялар катлаулана бара иде  ләкин мин чыннан да квалификацияле түгел идем  бары тик мине тотып алды.  тешләрем күзләремне кысып  аларны тагын ачыгыз минем кәгазь тактага карандашымны шулкадәр каты карагыз  ул ярыла башлады һәм ярыла башлады һәм минем эразерны шул такта кранына таптап  нәрсә икәнен аңларга тырыштым.  мин нәрсә эшлим  бала нәрсә эшли  бу продюсер бу шәһәрдә минем соравым иде һәм тагын да радикаль идеялар бар иде мин үземнең куркыныч рәсем шоу фанатиклары кебек эш итә алмавымны белә идем. Чарли Браун  әйе  мин ул фильмның төп мәгънәсен алыр идем  ләкин мин аны беркайчан да күрмәгән идем  һәм мин аның фильмга караганда музыкаль булуын белә идем шулай ук аның бик олы булуын белә идем.  абруе мөгаен  продукт провокацион киеме аркасында  еш кына кинофильмнарда катнашучылар киеп йөргәннәр һәм хәзер әйе һәм мин шулай ук ​​ тон-де-ниноның g сүзендә булган вакыйгаларны сөйләүче патшабикә турында белә идем. җомга төне яисә  шул тамашалар бию клубы кебек кызык булса да бу әле минем сәхнә түгел иде  әйтим мин ул вакытта күлмәк кияргә әзер түгел идем яхшылык ягымлы игелек мәрхәмәтле күп аудитория әгъзалары бу дөрес Бу программаларның һәрберсендә тонналы җанатарлар бар иде мин аларның җанатарлар базасына һәм ярларына барып җитә алыр идем алла белә  минем өчен идеаль ситуация күпме булыр иде аннары продюсер үлгәнне ташларга яки читкә китәргә яратыр иде.  яисә берәр нәрсә аннары мин тулысынча үз өстемә ала алыр идем ләкин юк юк  мин моны эшләргә теләмәгән идем  шулай итеп  мин  тавышымны табар идем ул мине үтерде бәлки мине тупас итте. Минем тавышымны табар идем  тагын да күбрәк идеялар каралыр иде  әгәр дә ышансагыз анда чыннан да көчле ufo җәмгыяте булган тед ломан һәм аның ufo az кешеләре аркасында әйе  һәм бу ufo кешеләре өчен кызыклы вакыт иде. Дөньяның р-файлларын читләштерү сугышы кебек зур фәнни фантастика һәм Уитли Стриппер кешесе кебек язучылар нинди ерак тема мин дөресен әйтер идем мин килмешәкләргә ышанаммы юкмы әйе уфос килмешәкләр дигәнне аңлатмыйм.  бушка уйлау кызык фантастик фантастик жанр иде әйдәгез әйтик бу дөньяга төшү минем өчен бик җиңел булыр иде димәк мин инде аларда метроид кебек килмешәкләр булган видео уеннар уйнадым. ләкин әйе  мин ufo-шоу шәһәрдә килмешәкләр яки чит кешеләр турында сөйләшү генә түгел  дип рөхсәт бирдем  чөнки әйе  монда кешеләр 51-нче өлкә кебек акылсыз әйберләр турында сөйләшәләр иде әйе  бу кешеләр  конспирация күпчелек дусларым  рогер шир һәм тревор харви кебек һәм  нигездә кешеләр әйтәләр мин аларның исемнәрен әйтергә тиешме  юкмы  белмим чөнки кайвакыт аларның йөзләренең күрсәтелүен теләмәгәннәр. фотоаппарат алдында  һәм аларның исемнәренең билгеле булуын теләмәгәннәр ләкин алар әле хәбәрне таратырга һәм таратырга теләгәннәр безнең арада саташулар булган һәм күзләребезне колакларыбызны ачык һәм белү безгә тиеш иде һәм миңа бирегез!  тәнәфес әйе  мин бу программалар өстендә эшләвемә бик шат идем ләкин әйтә алам бу параноия иде  мин моны эшли алмаганга караганда мин мәктәптә фото-акча вакыйгасыннан соң әйтә алыр идем.  параноа уңайсыз хис иде  мин гомерем буе яхшы кайгыдан сакланырга тырышам бу бик күп була бара димәк мин бу урында күпме тордым  тәмугның боларның барысын ничек белгәнем кебек.  исемнәре буенча кешеләр мин бу программаларның барысында ничек эшләдем  җирдә ничек гаҗәп  мин үземнең тамашаны теләдем хәтта берничә сәгатьтән соң гарриган кебек музыкаль программалаштыру өстендә эшләдем  бу бала өчен махсус мөгамәлә иде. Шимбә төннәрендә төн уртасында трансляцияләнәләр гадәттә бу велосипедка соңга калалар ләкин фотоаппарат егете булгач сез үзегезне күрсәтергә тиеш идегез шуңа күрә сез барасыз Джей Бурнс фантастик аудио кебек эшләгән фантастик режиссер иде. Егет эшләргә мин бу егетләрнең икесеннән дә өйрәндем  аларны карау һәм киңәшләр алу шулай ук ​​ репетитор булу  ләкин эх тагын бер идея бар иде  минем уйлавымча  бу дөньяда иң иҗади идея түгел. Сез бу идеяны эшләгән бүтән шоулар иде ләкин бу идея - ул стиль алды һәм харизма кирәк булды ул ниндидер пицзазны алды  әгәр сез минем нәрсә турында сөйләгәнемне белсәгез  сез минем нәрсә турында сөйләшкәнемне беләсез. мин ток-шоулар турында сөйләшәм сәлам  төрле дуслар димәк  сәнгать машинасы бар иде  мин моны башымга куя алмыйм чөнки минем дусларым кайвакыт ул эксперт кебек эшлиләр. контроль бүлмә әйе ул бик салкын иде  аңа егет китерергә кирәк түгел  Артур бик шәп егет иде димәк  мин аңа ничек чабарга өйрәткән идем әйе  син мине кычкырганыңны ишеттең минем начар бала икәнемне беләсең  мин искиткеч төр идем нерд мин берничә клутцны ак китаплар белән язган идем  йо-йоинг һәм оригами ох малай  минем уйлавымча  минем берничә клутц китабы гына бар иде  шулай ук Джей Бернсның j шоу программасы бар иде ләкин ул режиссер булмаганда аны хостинг һәм ох кебек төргә юнәлтү анда тагын нәрсә булгандыр  минемчә ток-шоу кешесенә охшаган мигель ортега бар ул миксер такта белән идарә итүдә уңайлы ул аңа уңайлырак.  үлән үзәнлеге рәсеме әлбәттә  контроль бүлмәне катлауландырды минем уйлавымча  мин үзләштерер өчен вакыт алыр идем амига видео тостеры турында ишетсәм дә тиздән урнаштырылачак нинди төр мине дулкынландырды һәм тулысынча түгел.  Челтәр программалашуы аркасында миңа таныш булган кайчандыр үлән үзәнлегенең баш мие көченә юнәлтелде  тим аллен белән өйне төзекләндерү кебек  башка вакытта кораллы вакыттан алып кораллы Тайлор дип аталган  аның борландиясе белән бәлки  киресенчә. әйе аль борга каршы булган вакыт психик иде  мин белә идем  хәтта мин моның өчен ясалган кебек иде һәм мин мөмкинлекне юкка чыгарырга рөхсәт итмим минем алдымда булганны кадерләмәдем. мин файдаланырга һәм иң яхшы телевидение егете булырга бик яхшы мөмкинлек алдым  әгәр сез ышансагыз яки ышанмасагыз эстрада культурасында Уэйн һәм Гарт кичәсе формасында үрнәк булыр иде әйе андый төр бар иде.  ток-шоу шулай ук мин сезгә март катола һәм кыя кампбелл белән тыелган зона турында һәм аларның дуслары Джейсон Кингман эх хрис робичад гаделлеге турында сөйләдем дип уйлыйм вакыт узу белән феликс кебек кешеләр бар  һәм сез нәрсә беләсез  Барыгыз әйбәт карагыз  әйе мин ток-шоу ясый алыр идем  әйе  мин бер минут көтәм әлбәттә  мин ток-шоу ясар идем  нигә мин Уэйн һәм Гартны күчерергә теләмим  мин сезнең барыгызны да күз алдында тотам.  Кинотеатрда Уэйн дөньясын күрергә тиеш иде  аларның супер популяр булган искиткеч яшәү рәвеше барлыгын белү ләкин әлбәттә мин аны ток-шоу ясыйм һәм ул үзенчәлекле булачак.  Уэйн дөньясы кебек ләкин ул тыелган зона кебек бераз белмим кебек булыр чөнки мин әйе  әйе  әйе  барысы да мәгънәле иде сез барысы да мәгънәле иде хәзер барысы да мәгънәле дип уйлыйм.  мин продюсер буларак шалтыратуымны таптым  әй  алла бу минем башымда кыңгырау чыңлаган кебек минем башымда лампочка пәйда булган кебек иде  мин аны аңладым  мин аңладым  кеше ярый эх һәм бу да әйбәт әйбер иде  чөнки минем билгеләнүем бераз иде минем факт белән билгеләнү минем кабель кастингына билгеләнү мин вакытны уйлап таптым  шуңа күрә әйе әнием мине алып киткәндә балкырга вакыт иде.  студия мин үземнең хыялланган дөньямда бик шатландым һәм югалдым  нинди программа булырга тиешлеген уйлап ул хыяллану гына әйе диярлек тормышка ашты  ләкин  кызганычка каршы мин үземнең фантазия дөньясы турында  дөресрәге  хыялланган вакытта. зотз дөньясы әйе  мин әйбәт әйберләр турында уйларга борчылмаган идем  әйдәгез исем яки логистик әйберләр кебек әйтик  сез графикны беләсез мин кичке программа яки көндез эшләмәвемне белми идем. '  Мин белмим  мин аңламаган әйбер мин чыннан да белмим  мин кечкенә генә бала идем әйберләр мөһим дип уйламаган идем  программалаштыру эчтәлеген сез беләсезме?  фотоаппарат алдында эшләргә җыенган идем  бу минем уйланырлык мөһим әйберләрем һәм бу миңа күп уйланырга мөмкинлек бирде  ләкин әйе продюсер булу бик күп үзгәрүчән факторлар уйланырлык әйберләр һәм сез уйлаган әйберләр.  әйе  шулай итеп карар кабул итәргә кирәк  беренче билгеләнү бераз оятсыз иде бераз усал иде  ләкин басынкы иде  ләкин җимешсез түгел  ул чыннан да тасма программасына китерде  әйе продюсер карарга тиеш булган төрле әйберләр турында сөйләшкәннән соң. Минем аякларымны дымландыру өчен  мин тасма белән программа юнәлешендә идарә ителүем турында карар кабул иттем  бу минем нигездә ничек караганымны һәм персоналның миңа ничек аңлатканын һәм бу эшләгәнен сез беләсез.  Эх телевизор өчен тәгәрмәч тәгәрмәчләре кебек  сез ни өчен башта турыдан-туры эфирга чыга алуыгызны белсәгез үзегезнең тәгәрмәч тәгәрмәчләрегезне саклап калуыгызны һәм тасма белән программалашуны дәвам итүегезне белсәгез мин үземне редактор көннәрендә берничә редакция ясаган эксперт редакторы итеп исбатлаган идем. минем скейтбординг производстволары кебек  шуңа күрә без кайбер фотоаппаратны тикшерүне планлаштырдык ә берничә дигәч  мин дистәгә охшыйм чөнки ул шулай эшләде һәм әйе  камера кыры арасында шулай ук ​​ редакцияләү вакытын планлаштырды.  кыр камерасын тикшерү һәм минем планлаштырылган кабель кую вакыты юк иде  ләкин без беренче программаны тапшырырга әзер булганнан соң аңларбыз дигән карар кабул ителде шуңа күрә без алга киттек һәм тагын бер кабель кастингын билгеләдек моны исәпкә алып.  Кабель кастинглары нигездә кыр производствосына әйләнде һәм редакторны билгеләү редакторы итеп билгеләнде  алар шундый сыгылучан иде алар шулай салкын иде  хәзер тагын да логистик әйберләрне ачыкларга вакыт килде мин алганнан соң нәрсә эшләргә?  кыр камерасы сез минем балачагымны беләсез  минемчә  сез барыгыз да беләсез шуңа күрә минем машинам да  транспортым да юк иде  һәм мин велосипедка бик зур 455 панасоник svhs видеокамера белән каты эчкә тутырылмыйм дигән сүз.  кабель корпусы юк  әни миңа тагын бераз булышыр иде чөнки ул шундый салкын иде һәм мин кемгә ярдәм сорап мөрәҗәгать итәр идем мин инде күп дусларымны союздашлар һәм хезмәттәшләр итеп студиядә таптым  шулай ук.  мин иптәш хезмәттәшем һәм дустым Джейсон Кингманга мөрәҗәгать итәр идем чөнки минем туры кырый дустым һәм пальма мине супер касә өчен мине өенә алып кайтыр иде даллас ковбойлары һәм буфало кәгазьләре уйнаганда  мин моны  яхшы дип саныйм.  nhl 92 кебек видео-уеннар өчен мине сега генезисы дип саныйм  ә мин беткәч ул хәтта бераз бас-гитарада уйнады  минем уйлавымча  ул сез эшләгәнгә кадәр сез беләсез. һәм мин хәтта аның туры кырлы панк рокы турында бераз ишетергә тиеш идем ул чүп металлыннан бераз аерылып торган  мин гадәттә тыелган зонада металл тарату кебек ишетәм мега үлеме әйе  бу туры чит панк юк.  Рок әйберләре бу бераз тизрәк иде минемчә бәлки бераз агрессив булгандыр  минемчә металл һәм панк ыргыту икесе дә бик агрессив иде бигрәк тә мин аны блюз классик рок стилләре һәм әти көйләре белән чагыштырганда.  Өйдә минем өчен уйнады  ләкин син беләсең  мин музыка белән тәҗрибә ясаган идем  джазны тыңлаган төрле кассета кассеталарын һәм компакт дискларны диск кешесе өчен Туксон җәмәгать китапханәсе әйберләреннән милис Дэвис теолониус монах тавык корея эх винтон һәм  Брэнфорд Марсалис ох рәхимле джаз крестейдерлары мин әйттемме  мин Чарли Паркер Джон Колтран миль Дэвис теге егетләр мөгез уйнаучылары буламы  утын яисә джаз мөгезе турында берәр нәрсә гел чыннан да умарта тезләре иде. чыннан да калфак иде ләкин әйе мин Джейсон Джейсон Кингманга мөрәҗәгать иттем  чөнки ул минем олы абыйга охшаган дустым иде һәм мин аңа үз программасын ясарга булыштым моны интернет-архивта эзләргә туры килә  минемчә ул шулай дип аталган. Вакыт бетте минемчә  ул шулай дип аталган сез Джейсонны беләсез  ул кайвакыт ул бик күп әйтә алыр иде бу тема музыкаль төркемгә охшаганмы яисә тема нх хоккейга охшаганмы? Милли хоккей лигасы хоккейын исәпкә алганда  бу бик кирәк ләкин барыбер горилла печенье судьясы кебек ум яки туры кырлы панк рок  бәлки мин аның ишеткәнен ишетмәгән нардкор гына  ләкин хәзер беләм lsd һәм башка мистикадагы бай балалар кебек төркемнәр.  рекордлы энциклопедияләр гадәттә окснард Калифорниядән нард үзәге дип аталалар ничек кенә булмасын мин монда артка борылырга яратам мин тир түгәм  мин бик дулкынландым бу минем программаны башлау бик дулкынландыргыч иде  мин әле дә алам  биек бу турыда уйлау минем йөрәгемнең башымның тир түгүендәге изге бук  мин сулыш алдым мин бик дулкынландым  егетләр мин үз тамашамны башлап җибәрдем  хәтта әниемнең Джейсон дөньясын бушатудан ярдәмем бар иде мөгаен.  Мин теләсә кемнән ярдәм ала алыр идем  мин бик күп программаларда булыштым  мин сездән сорарга тиеш идем  зинһар әйтергә ярдәм иттем  зинһар мин чыннан да беркемгә дә акча йөткермим дип уйлыйм әйе мин яхшы үзгәрешләр керттем. Анда эшләдем  ләкин мин аның белән аерылырга әзер түгел идем  син беләсең әле маңгайдагы тирне сөртеп  сулышымны ала  әйе  әйбәт егетләр әйе  мин Джейсоннан сез белгәнчә аралашуны яратырга сорар идем. чөнки фотоаппарат алдында булу минем өчен куркыныч түгел иде  һәм ул ишетелмәгән кебек түгел иде мин моны эшләргә әзер идем әгәр кирәк булса  ләкин бу сезне гаҗәпләндерә иде сез беләсез. Әйтик  минем үзем белән сөйләшү тәҗрибәм юк иде әгәр ул вакытта сез минем кайгыртуым белән сөйләшү санамаса  мин әйтәм  әйе юк  чөнки бу аудитория булу яки кунаклар булу кебек.  сез шулай әйтерсез  мин үзем белән сөйләшергә оста түгел идем  шуңа күрә алып баручы булу бик логик булып тоелды һәм мин идеяларны артка бора идем  сез беләсез  мин Джейсонга шалтыратыр идем эй без тикшергәндә!  бу ял көннәрендә фотоаппарат кая барырга тиеш дип уйлыйсыз  без нәрсә эшләргә тиеш дип уйлыйсыз  сез нәрсә уйлыйсыз сез нәрсә уйлыйсыз һәм ул үзен бер-бер артлы әйтә алыр иде сез беләсез  ул нәрсә эшләгәнен әйтмәде  бөтенләй сөйләгез әгәр дә мин әйткәнчә ишекләр кебек сөйләшергә берәр нәрсә булмаса  ул шулай ук әйтер иде мин белмим сез нәрсә беләсез һәм мин ох кебек булыр идем чөнки минем кайбер идеяларым бар иде i  димәк  мин белмим кайбер әйберләр турында ишеттем  ул салкын булыр иде  һәм мин бу акылсыз идеяны тәрбияләдем мин әйе кешеләрне сынап карарга үләр идем шәһәрдә яңа тенденция бар иде- Картлар әйе  ул боз трассасы дип атала иде ләкин ул чыннан да боз трекы булмаса да  зәңгәр төс белән буялган металл трекка охшаган ләкин бу кызык иде  мин mtv-та реклама күргән идем һәм шуңа охшаган һәм әйе мин бер-ике тапкыр Туксон сәүдә үзәгенә түгәрәк трассаны узып бардым һәм моны сынап карарга булдым һәм бу камерада яхшы күренәчәк әйберләр белән төрләнгән әйбер дип уйладым. Джейсон дип аталдык  без ял көннәрендә боз трассасында карт-чабышка барабыз һәм ул узышка әзер булыр иде чөнки мин әйе булыр идем  шуңа күрә көндәшлек вакыты булыр иде минемчә.  фотоаппарат җомга көнне яки шуңа охшаган әйберне тикшерә  чөнки без шимбә көненә кадәр боз трассасына сукмадык  ләкин практика ясау өчен мин җирле йорт хайваннары кибетенә барырга булдым  мин сөйрәлүчеләрнең фанаты идем аларны кызыксындырдым. сөйрәлүчеләр чишелешләре шәһәрдәге иң яхшы сөйрәлүчеләр хайваннары кибете акыллы әйбер иде  ул шулай ук ​​ урамда әтиемнән иде шуңа күрә бу бик яхшы идея иде  мин игуанас питоннары хамелеоннарын төрле динозаврга охшаган җан ияләрен тикшерергә тиеш дип уйладым. аларның ачык төсләре фотоаппарат өчен бик яхшы практика иде чөнки хрома яки яктылык кебек әйберләр бар  сез беләсез  мин бу әйберләр белән продюсер буларак танышырга тиеш идем  мин инде кыр экипажы буларак таныш идем  ләкин мин нәрсә әйтим?  мин тимераякта эшләгән идем ләкин бу бөтенләй башка  мин сулышым бетә  тагын бер тапкыр акрынайдым  тизлекне ташладым бу бик шәп боз трекы мин инде җитештергән тимераякта программалашуга охшаган булыр дип уйлыйм. бу карточкалар тиз юкка чыгачак һәм бу тапшыру сыйфаты супер vhs панасоник аг 455 видеокамерасында югары тизлектә ябылу режимын таләп итә әйе  әйе  минем производство өчен супер vhs видеотасмасы булмаса да. Мин әле дә белә идем  гадәти кулланучылар классындагы видеотасма әле дә шаккатыргыч булып күренәчәк  әйе хайваннар кибетенә кереп төсләр аеруча якты булуына инану өчен фотоаппаратларны калибрлагач мин зәңгәр боз трассасының зур күренүен белә идем һәм i  шулай ук микрофон белән практика ясаган  кулда эшләнгән см 57 промышленность микрофоны яхшы эшләнгән xlr кабельдә дә  адаптерда да проблема юк  видеокамерадагы дюймлы мини-джекның сигезенче өлешенә керергә кирәк. әйе  бу бик яхшы доп иде  сез беләсез  без трек турында сөйләшеп утырган идек  Джейсон әнием кино төшерү төре иде сез яхшы вакытны беләсез ярыш өчен психикага кереп сез белгән конкурентлык фикерен алырга тырышасыз. трекка бәрелергә вакыт иде эх  бу бераз афәт иде мин боз трассасында бик яхшы түгел идем карточканы яхшы гына башкара алыр идем ләкин бу боз трассасы шулкадәр тайгак иде мин ахыр чиктә сакладым кире якка бара торган трассада артка бетү  әйдәгез әйтик мин куркынычсызлык каешыннан күкрәгемдә ниндидер күкрәкләр белән беттем  әйе ярыш уртасына кире кайту бик яхшы идея түгел  бу бетү өчен яхшы ысул. бәрелештә ләкин бәхеткә каршы карт-картлар сез моны белмисезме  ләкин ярыштан соң ике-ике күкрәгем селкенеп  күгәргән кебек тоелды мин бераз оялдым кинәт минем сөйләшүем бераз сизелде.  ахмак бераз урыннан читтә эх мин нәрсә эшләргә уйлыйм шуңа күрә мин якында видео-уен аркады барлыгын күрдем әйе шуңа кереп анда уеннарны күрсәтү һәм сөйләшүне дәвам итү мәгънәсе бар. мин нинди зур уенчы булганым турында бераз ышанам  аңа бик яхшы ышанам ярыш һәм аркада бик күп вакыт ашаган һәм әйберләр турында сөйләшкәндә безнең бөтен программа бар иде ул шулай иде  шулай иде шалтыратырга вакыт шуңа күрә без әйберләрне җыя башладык тректагы кешеләр белән саубуллашу урынның исемен һәм сез белгән адресны әйтергә ышанганга хуҗалар бушлай реклама перспективасында дулкынланганнар мин хәтта уйлыйм.  без бушлай йөгерергә тиеш идек минем уйлавымча  бу минем керемле һәм минем усал продюсер ягымның башы булгандыр  әгәр сез яхшы программалаштыру өчен тормыштан бушлай әйберләр алу турында уйларга тырышсагыз ләкин бу Программаны җирдән төшереп кенә тормыйча  уйлау гына иде  минем бердәнбер уйым иде  һәм без редакциягә керергә әзер идек сез әйберләрне беләсез  әйе  киләчәк ни өчен беркайчан да якты күренмәде.  Мин турыдан-туры блок программалаштыруга әзер булыр идем дип ышанган идем сезгә кешегә шундый дулкынландыргыч  дулкынландыргыч егетләр әйтегез әйе  шуңа күрә без кечкенә тасма программасын алдык  без аны шалтыратабыз дип уйлыйм ул вакытта онытмам  чөнки яхшы  Минем уйлавымча Джейсон эх титулын тәкъдим итте  аннары тагын белмим бәлки без студиядә яшәгән вакытта моны эзләргә туры килер иде  ләкин мин беләм  ул уйлап чыгарган  мин аны онытмам. искә төшерү  шуңа күрә ул программаны күрсәтергә онытмас иде эх мин ул вакытта аны алмадым сез уйлаганча  яшүсмерләр сезнең белән зот кебек белгән искиткеч көлке әйберләрнең берсен беләсез. Мисал син беләсең мин аңламый идем  минем тирә-юньдә булганны белгәннәрнең барысын да аңламый идем ләкин салкын булуын белә идем салкын булырга тиеш иде  чөнки ул булырга тиеш иде ләкин хәзер безнең тасма программасы а Тере программалашуны карарга вакыт җитте әйе  чыннан да  без күп магнитофон программалаштырырга планлаштырган булсак та планлаштырылган фотоаппаратлар өчен планлаштырылган булыр иде сез планлаштырган редакция көннәрен беләсез  ләкин нәрсә чамалыйсыз? әйе әйе  мин телевизион студия хезмәткәрләре белән бик яхшы дус идем фасилитаторлар һәм Джимми Томас Роберт Эшли кебек кешеләр  мин  уйлыйм  ул вакытта Марсель һәм Синди фасилитатор булгандыр  бәлки синди.  мастер-контроль астында иде  мин белмим  ләкин әйе  мин сез белгән һәрбер кеше белән бик тыгыз идем һәм җил тоттым ишеттем эх  тере программалаштыру өчен бик зур мөмкинлек бар дип ишеттем. Кичке төнне программалаштыруның иң яхшы төрен программалаштырып була  әлбәттә  иң яхшы тип ләкин бу махсус иде бу чыннан да халык иде  бу турыдан-туры программалаштыру иде  ул телевизион студиядә ясалмый әйе  нәрсә булыр?  мин әйтәм анда юк иде монда беркем дә белми иде  эх  бу турыдан- туры программалаштыру иде  ул ерак урнашкан җирдән ясалырга мөмкин иде бу хәтта чыбыксыз фотоаппаратларыбызның нәрсә булуын аңлата. Яисә без хәзер спутниклар алдыкмы әйбәт нәрсә бар дип уйламаганнар  чыннан да урам буйлап монтажлау юк барлык урыннарның кафесында эх тере кое кебек  ул тере түгел  ләкин ул теләсә нинди мизгелдә булырга мөмкин. кабель телевидениесе сигналларын тапшыру өчен туры эфирлы телекоммуникацион линияне сызыгыз алар хәзер бер минут көтәләр  әйбәт  мин моны турыдан-туры алганымны тикшерергә рөхсәт итегез  чөнки мин төшү кебек мин урта мәктәпне ташлаган кеше генә. начар бала гына бу нәкъ менә бу бала сез элеккеге тәмәке тартучыны белгән кебек акылсыз гипер кечкенә проблема тудыручы видео-уен уйнап карточка җимереп уйныйсыз сез баланың артык якты түгеллеген беләсез  ләкин сезне дөрес ишетсәм сез миңа әйтәсез Урам аша турыдан-туры өстәл сызыгы бар  без аны тарата алабыз һәм бу турыда беркем дә белми нигездә мин анда иң уникаль кеше була алам  ул мине диңгез чокыры кебек яза  мин хәзер әзер әйе моны онытырга  Тренировкалар имзаланырга кирәк Джейсонга кул куярга кирәкме  миңа кем дә булса кул куярга рөхсәт итәме әйе  бу Туксонның телевизион тарихында монументаль вакыйганың башы иде  сезнең өчен ике эпизодлы производство гына тәмамланды. марафон телевидениесенә тиңе булмаган тиңдәш булмаган пропорцияләр тиз арада керү формасында  югыйсә тиз арада керү аллеясы дип аталган шулай ук очраклы керү аллеясы дип аталган очраклы керү эх  сез беләсез мин тупны әйләндереп алдым.  кайберәүләр чыннан да искиткеч әйберләр ләкин минем уйлавымча  тере линия күптән кулланылмаган  ләкин ул минем кебек кешене көтеп тора иде сез ниндидер начар проблема тудыручы баланы беләсез  яисә белмим бәлки мин булгандыр  Гиз ясауда адашкан гаҗәпләнү шикелле  без көтәргә һәм сезне белергә тиеш дип уйлыйм  магнитофон үзе сөйләр теләсәгез теләсәгез әйе  кешеләр чыннан да мавыктыргыч вакытлар. Беренче эпизодка охшаган көчле медиа кулланучылары исемлегенә кертелгән һәм мин бу авызлы дип уйладым  шуңа күрә мин урам шоу яки сез белгән әйбер дип атала  чөнки җәмәгатьнең кайда керүен һәркем белә иде.  ТВ студиясе 124 көнчыгыш киңлектә туксон җәмәгать кабель корпорациясе булган шуңа күрә мине урам шоу аша программаны чакыру  бик эчтәлекле иде  ләкин кешеләргә безнең урам аша булуыбызны белдерү бик әйбәт иде ләкин әйе кеше  бу вакытны рәхәтләнеп күңел ачты. шул фотоаппарат алдында мин урам шоуының икенче эпизоды өчен хәтерлим  мин теләсәгез  минем флагымны очарга рөхсәт иттем яисә минем начар балам флагы сәлам сызыгы буенча программаны башлап җибәргән акылсыз сүзләр әйтеп. мин зот һәм мин наркоман  мин культ әгъзасын кулланам мин чыннан да акылдан язганны белмим  әйбәт  чыннан да күңелле джиз егетләре бик күңелле ләкин бу ике эпизод арып-талып торган иде сез белгәнчә  чагыштыргысыз эх чагыштыру эше.  Миңа бирелгән юлда миңа булышырга теләгән экипаж бар иде  мин ышанам  алар сезнең юлда тиз арада керү кебек күренешләрне беләләр иде ләкин мин аны атарга әзер идем  ләкин ике эпизодтан соң мин әзер идем  студия әйе  сез моны белә идегез шулай ук урамда яки кафеда кешеләр белән әңгәмә корып сөйләшү бик күңелле булса да минем телефон шалтыратучым минем тере блок i булмаган иде.  Минем чын студия продюсер тәҗрибәм булмаган кебек  мин чыннан да бик теләгән идем син беләсең бу минем уйымдагы кебек иде  ул син белгән студия студиясендә бик күп программаларда эшләвемне беләсең. син беләсең  яшел бүлмәдә эленеп торасың беләсең һәм контроль бүлмә белән идарә итү бүлмәсендә эленеп торасың  һәм турыдан-туры сигналга ышану өчен  телевизорда телевизорда булганны карау өчен коридорга йөгергән кебек.  яхшы иде  һәм телефон номерлары шунда иде  шуңа күрә кешеләр әйе дип шалтыратырга беләләр иде  миңа кирәк булган йола кирәк иде  шуңа күрә студия вакытын расларга һәм кафе онытылмаслык һәм фантастик тәҗрибә калдырырга вакыт кирәк иде ләкин ул вакыт иде  студиягә эләгү минем кайбер идеяларым бар иде һәм минем уйларымда видео уеннар да бар иде  сез ышанасызмы  белмисездер бәлки  карточка эпизоды әле дә хәтеремдә яңгырый иде мин әле бераз үзенчәлекле идем.  үкенечле  без аркада күбрәк вакыт үткәрмәвебез өчен бу дөрес  шуңа күрә мин сега генезисны студиягә кертеп аны телевизорга бәйләп  мин моны эшләргә карар иттем дип уйлыйм.  идеялар әйе  бу начар бала чыннан да кайбер уникаль идеялар уйлап чыгарды шикелле  адашкан яки вундеркинд кебек  охшату өчен яхшы эш башкарган шулай ук хәзер телефоннан шалтыратырга вакыт булыр иде. һәм Джейсон күрсәткәндә һәм ул онытмады чөнки Джейсон күрсәткәндә мин онытмам  диде мин шалтыратуларны берүзем кабул итмим  шуңа күрә гартта мәҗлесләрдә көтегез  көтегез Джейсон кичәсендә мәҗлес өстендә jj о әйе  