 yaxshi uh ikki ol oh ha mening nomimdan rohatlaning jj uslublar qasoskor emas bu optik illyuziya jj beyker janob Judson Jerald Beyker ha men shunchaki bu shitni yuklashim kerak deb o'ylayman chunki ha men hayotimni tinglash uchun biroz hushyorman hozir bir vaqtning o'zida ko'z yoshlaringizni artib  kulayotganingizda buni qadrlashni yoqtirish juda qiyin  shuning uchun sizlarga yoqadi degan umiddaman  balki men muharrir olaman  men o'zimning gitara shogirdimdan so'rayman deb o'ylayman yoki u nimadir.  juda yaxshi yozuvchi balki u ham buning uchun forvard qiladi  men bilmayman ehtimol  u bilan hech narsa qilmayman  bilmayman bu ikki hitga o'xshab ketadi to'g'ri  original strimer o'zingizni tug'ma tug'ilgandek his qilganmisiz?  mag'lub bo'lganmi yoki yo'qmi  balki o'zingni insoniyatga insoniyatga hissa qo'shganingmi yoki yo'qmi hech qachon esda qoladigan biron bir hissa qo'shganingni bilmay qolgandek his qilgandirsan. har kuni emas  xuddi ma'lum bir kundagi kabi  aytaylik  u hamma xirillagan [Musiqa] bilan  hammasi yaxshi uh ikkita asl strimerni oling. Siz o'zingizni tug'ma yutqazgandek his qilganmisiz yoki balki o'zingizni xuddi shunday his qilgandirsiz.  Bilmayman siz insoniyat uchun insoniyatga yaxshi esda qoladigan biron bir hissa qo'shganmisiz? Yulduzli trekni tomosha qilish va ha bu epizod edi  xoh yaxshi bilasizmi  biz bu bobga nima qaytamiz mayli yoki bu intro  keling yana bir narsani aniqlashga urinib ko‘raylik qanday yaxshi voqea ekanligini men aytmoqchiman.  bilaman  men bir nechtasini yaxshi bilaman  keling  ko'raylik  keling  keling bir narsa to'g'ri bo'ldi ehtimol men umid qilamanki kitob yozishga harakat qilaman hmm hmm yaxshi  bu qiziqarli tuyuladi  shuning uchun qabulxonadagi ommaviy kirish telestudiyasida kiber tsenzura Eshikdan o'tib ro'yxatdan o'tish stolidan o'tganingizdan so'ng  birinchi qavatdagi hududda ular bir nechta umumiy internet terminallarini o'rnatishga qaror qilishdi. ular ish guruhlari uchun microsoft windows 3.11 oynalarini ishlatishgan va ha  odamlar ular kibertsenzura dasturini o'rnatishgan aks holda tarmoq enagasi yoki filtr sifatida tanilgan va ha bu nafaqat bolalar uchun so'riladi siz bilasizki bu bolalar uchun so'riladi. Menimcha umumiy internet terminallarida ham a'zolik odatda odamlar ushbu umumiy terminallar orqali onlayn tarzda nimani qidirayotganini nazorat qilish yaxshi fikr  chunki ular har qanday bezovta qiluvchi narsalarni qidirishlari mumkin. Qaerda bo'lishidan qat'i nazar  bezovta qiluvchi vaziyatlarni keltirib chiqarishi mumkin  ammo tan olishim kerakki  telestudiyada har xil bezovta qiluvchi teleko'rsatuvlar bo'lgan agar chindan ham xohlasangiz va agar prodyuserlar o'zlarining bezovta qiluvchi dasturlariga tayyorgarlik ko'rmoqchi bo'lsalar ba'zida bu haqiqatan ham yordam beradi.  buni onlayn qilish mumkin  shuning uchun nima qilish kerak  nima qilish kerak o'sha paytda siz bilgan bir nechta tsenzura dasturlari mavjud edi yoki siz ota-ona nazorati dasturlari deb ataydigan narsalar to'r enaga va kiber-patrul kabi ikkita asosiy nom edi.   inson qiyofasida qandaydir avtoritet arbobini yuklaydigan lekin baribir dastur orqali ifodalanadigan unvonlar siz men nimani nazarda tutayotganimni bilasiz  enaga bu enaga  siz patrul patrul ekanligini bilasiz shuning uchun siz tenglamalarda bu uh korrelyatsiyalarni amalga oshirishingiz kerak. O'zingiz va qaysi birini afzal ko'rishingizni o'zingiz hal qiling  siz bolalaringizga enaga bo'lishni xohlaysizmi yoki bolalaringizni patrul qilishni xohlaysizmi oh yomon oh  tan olishim kerakki  men haqiqatan ham tsenzuradan nafratlanaman hanuzgacha men ishonadigan hamma narsaga zid keladi  ya'ni barcha ma'lumotlar bo'lishni xohlaydi. bepul ko'pchilik aqldan ozadi deb o'ylaydi odatda  barcha ma'lumotlarga o'xshash so'zlarni aytish siz hamma ma'lumotni nazarda tutmaysizmi  bu sizga o'xshaysizmi  men shunday deyman  u yoki bu shaklda \ ha\  siz bilgan holda mavjud va tegishli tarzda tarqatiladi. bu ma'lumotni olish uchun mavjud bo'lgan to'g'ri yo'llar va kirish yo'llari ha siktiring ha shunday bo'lsa ham men qayerda edim oh ha telestudiyada ular kiber-patrulni o'rnatishga qaror qilishgan shuning uchun biz juda hushyor edik oh ha siz yaxshisi o'zingizni kuzatib turmang har qanday muammoga duch keling  yaxshi tarmoq terminallari patrulda baribir bu juda yomon bo'ldi chunki juda ko'p veb-saytlar bor edi  siz yoqtirolmaysiz va bu tarmoq terminallarida dastlab kiber patrul yo'q edi. Bir necha oy ichida  ehtimol  hech qanday boshqaruv vositalarisiz ish guruhlari uchun Windows 3.11 da  onlayn turdagi narsalar uchun hech qanday tsenzura nazorati mavjud emas edi  chunki Windows 3.11 da deyarli hech narsa yo'q edi  unda kalkulyator va soat zo'rg'a fayl boshqaruvchisiga ega edi. va ular buni Windows 3 dan farqli o'laroq qo'shimchasini qo'shdilar  bilasizlarki  uni ishchi guruhlar uchun windows deb atashgan 1. Ha  bilasizki  tarmoqqa deyarli kirish imkoni bor edi  haqiqatan ham ko'pchilik internetga windsock orqali kirishni qo'shdi  agar xohlasangiz  borib ko'rishingiz mumkin. hozir biz kiber-patrul haqida gapirayapmiz va bu token ring tarmog'i shunchaki tcp bo'lishi mumkin edi  ehtimol men eslay olmayman  lekin men bilaman kiber-patrul hamma uchun narsalarni buzardi va shunday bo'ladi. Men internetda kiber-patrulni chetlab o'tish yo'lini qidirdim va ha ms-dos ommaviy ish fayli ko'rinishida topdim  bu juda samarali ishladi  uning yaxshi tomoni shundaki siz kiber- patrulni birinchi marta ishga tushirganingizda uni o'chirib qo'yishingiz mumkin edi. Siz uni ikkinchi marta ishga tushirganingizda  u kiber-patrulni qayta yoqadi shunda hech kim dono bo'lmaydi albatta ba'zi a'zolar mening veb-saytlarga kirganimni payqashdi ehtimol men kira olmasligim kerak edi va ular shunchaki qilishlari kerak edi. elkangizda bir oz ko'proq suzing va nima bo'layotganini tushunib oling ba'zan bu a'zolar uchun ularning qiziqishini qondirish uchun etarli edi va boshqa prodyuserlar men bilan gaplashish va savol berish zarurligini his qilganda men juda chiroyliman.  ishonchim komilki  bu men Bill Allmachni mahalliy prodyuser va radioda ishlagan bir kishi bilan tanishgan paytlarim edi u mendan hoy zot bu veb-saytga qanday borasiz deb so'radi albatta men hayratda qoldim aslida men juda qo'rqardim chunki Men nima qilayotganimni hech kim biladi deb o'ylamagandim va buning ustiga men bu yigit mening ismimni qayerdan biladi deb o'yladim lekin men ahmoq bo'lib qoldimmi  lekin hech qanday hisob-kitob shunchaki qiziq emas edi va ehtimol u o'z ishini davom ettirishi uchun bilishni xohlaydi.  o'zimning onlayn qiziquvchanligimdan qoniqish hosil qildim shuning uchun men hayron bo'lib tezda javob berdim  men nima qilyapman  men hech narsa qilmayapman birdan anglab yetdimki  ba'zi odamlar chaqirganida  men yoki a'zolar xizmatlari vakilini eshitishi mumkin. bir chandiq va bu yigitdan nima haqida gapiryapsan  kimsan nima istaysan  deb so'radi Bill o'zini tanishtirdi va u ham men kabi prodyuser ekanligini va u erda men tanish bo'lgan ko'plab odamlar bilan tanish ekaniga ishontirdi. jamoat kirish televizion studiyasi va keyin u mendan yana so'radi shuning uchun faqat menmi yoki siz azotga kira olmaslik kerak bo'lgan veb-saytlarga kiryapsizmi  va men billga aytaman  men ularga kirishim kerak deb o'ylayman va u ruxsat berdi.  O'sha haqiqatdan ham zotga chin dildan kulib bill juda yaxshi odamga o'xshab ko'rindi  shuning uchun men unga sirni ochishga ruxsat berishni o'yladim. men bilan olib keldim va u menga kiber-patrulni aylanib o'tishimga imkon beradi yaxshi va uh  men ketishdan oldin bilasizmi  men kiber-patrulni qayta yoqish uchun uni qayta ishga tushiraman mening floppy diskimni o'zim bilan olib boring va hozirgacha hech kim dono emas va yoki hech kim yaxshiroq bilmaydi. Men allaqachon dononi aytgandim va men bu erda kitob yozishga harakat qilyapman shuning uchun albatta  bill bularning barchasini juda qiziq deb hisoblaydi  lekin uning ohangi nihoyat biroz jim bo'la boshladi  men jim ohangda gapirishga harakat qilayotganimni tushunib etdim. va hoy  do'stim  qo'shiq matnini yozib qo'ying shuning uchun u mening floppi diskimni qarzga olib  o'zi sinab ko'rishga qiziqib qoldi. men tezda veb-brauzerni o'chirib qo'ydim dasturni ishga tushirdim. ms-dos buyruq satri oynasi uch yarim dyuymli floppi diskni chiqarib tashladi va unga shuni aytdi va shu erda saqlang men yana bir omad tilayman va biz tez do'st bo'ldik shundan keyin ko'p yillar davomida ha  biz hatto birga dastur ustida ishladik. Video o'yinlardan keyin \ underground\  musiqiy videolari deb atalgan va yana ko'p narsa bill bilan yakunlangan edi  bu faqat o'zimga o'xshab muammoga duchor bo'lishni biladigan Axi Tucson prodyuserlaridan yana biri edi. Men studiyaga qo'shilganimdan keyin bir necha yil o'tgach har bir prodyuser ob'ektning har bir a'zosi bir vaqtning o'zida ikkita dasturga ega bo'lishi mumkin degan siyosat amalga oshirildi va agar sizda undan ko'p bo'lsa muammoga duch kelasiz. To'xtatib qo'yilgandan ehtimol haydab yuborilganiga qadar  demoqchimanki  bularning barchasi uh kiyim-kechak rahbarining sub'ektiv fikriga bog'liq bo'lgan qaror edi  Uning  to'qqiz xil dasturlari bo'lib  u asosan musiqiy xususiyatga ega edi  masalan  keltlar musiqasi va ko'proq underground musiqiy videolar va siz tasavvur qila oladigan har qanday narsa men aytganimdek  Bill radioda ma'lumotga ega edi  shuning uchun u bunday narsalarni yaxshi bilardi. va uning radiodan klipga o'tishi tabiiy holat edi  lekin ha afsuski xodimlar va tashkilotchilar uning birdaniga sakkiz yoki to'qqizta dastur borligini tushunishganida tezda bunga chek qo'yishdi va uning harakatlarini qisqartirishdi. Ochig'ini aytsam  ular uning bunday ishni uddalay olganidan hayratda qolishganiga ishonaman  lekin bill juda aqlli va ulardagi tizimni yaxshi bilgan edi.  deb  atalmish hammuallif va bill oʻzini koʻpgina dasturlarning prodyuseri qilib qoʻyishga muvaffaq boʻldi. buning boshqa nomi  garchi siz odamlarni oqlashga yordam berganingizda  ha  men o'ylaymanki  men bill uchun er osti musiqiy videolarini ishlab chiqarishga rozi bo'lganim uchun biroz faol yoki butunlay faol bo'lganman lekin qanday qilib bu odamda yangi DVD bor edi  deb aytishim mumkin Men ilgari hech qachon ko'rmagan haqiqatan ham er osti rok videolari  ular mtv da o'ynamaydigan narsalarga o'xshab  bilasizlarki men bundan albatta nimadir olardim va o'sha paytda men juda band edim. Balog'at yoshida va endi ijara haqini to'lash uchun ishlashga majbur bo'ldim shunda men va mening yaqinlarim biron bir narsada yashashimiz  shuningdek  maktabga borishimiz va ular buni oddiy vaqt ichida kollej darajamga ega bo'lishga harakat qilishimiz kerak. ikki yillik kollejda o'qiganman va qandaydir maqomni saqlab qolish uchun qandaydir aloqa va telestudiyada muloqot qilishning qandaydir usuliga ega bo'lish juda yoqimli edi garchi men endi ishlab chiqarishga vaqtim yo'q edi.  ishlab chiqargan bu to'g'ri raxmat bill yaxshi bu juda yaxshi ko'rinardi uh yaxshi yo'l ha menga yoqadi hammasi ishlagani yaxshi to'xtang bu yerda yana bir bob bor shuning uchun ha men birinchi marta ommaga kirishni boshlaganimda biroz rivojlandim  O'ylaymanki yirtqich va o'ta faol bola sifatida obro'ga ega bo'ldim menimcha  bu meni har qanday vaqtda hamma joyda ko'rish mumkin bo'lganligi sababli edi u erda boshqa bolalar bilan yoki qizlar bilan o'tirishga harakat qildim  ehtimol ha  omi yoki omeglier va Stefani yoki shunchaki Steffi butun studiya bo'ylab yugurishni yaxshi ko'rar edilar  chunki ular ko'pincha bu erga borishni xohlardilar.  podvalda ishlab chiqaruvchilar foydalanishi mumkin boʻlgan va yertoʻlada saqlanadigan turli rekvizitlar yordamida oʻyin oʻynash yoki hikoyalar aytib berish  ha bu shunchaki eng tasodifiy narsalardan iborat juda qiziq massiv boʻlgan manekenlar soyabonlar  menimcha  agar kimdir ketib qolsa  juda yaxshi deb oʻylayman.  yerto‘lada biror narsa shu yerda qoldi  men u yerda odamlar saqlaydigan katalog yoki haqiqiy narsalar borligiga ishonmayman va ha  qoziqlar ancha baland bo‘lib atrofda emaklab o‘rmalab  narsalarning ostiga yashirinib olishimizga imkon berdi. Shunday va hatto pariklar va turli xil kiyimlar bor ediki  biz ularni kostyum sifatida ishlatishimiz mumkin edi  biz allaqachon bo'lganimizdan ham bema'niroq bo'lishimiz mumkin edi  albatta biz u erda abadiy qololmasdik agar xohlasangiz  ota-ona figuralarimiz bilan birga edik. ]  Steffy Shane Edenning qizi Omelier  Lou Golden va Rut Goldenning qizi va men siz meni yaxshi bilasiz shuning uchun oradan ancha vaqt o'tib dumaloq devor soatida payqagan edik biz yo hammamiz liftga yurib minib ketamiz.  Agar biz studiyalar joylashgan joyga borardik yoki o'zimizni nazorat qila olmasak biz podvaldan birinchi qavatdan ikkinchi qavatgacha bo'lgan zinapoyalarga o'sha paytda eng mantiqiy bo'lgan narsaga bostirib borardik. Albatta  agar biz oldinga borib  zinapoyadan xuddi shunday yuqoriga ko'tariladigan bo'lsak  faqat koridor bo'ylab yugurishni davom ettirish mantiqan to'g'ri bo'lardi keyin esa a yoki studiya b eshigini ochib  keyin studiyaga yugurib kirishga ruxsat berish uchun ota-onamiz yaxshi ekanligimizni bilishadi borligimizni studiyada tez aylanib keyin yana eshikdan tashqariga chiqaylik ha menimcha biz hammamiz o'smirlar edik va menimcha hech birimiz o'zimizga juda faol bo'lmaganmiz. lekin bir marta biz bir-birimizni aylanib chiqdik va hiperaktivlikni o'ynash imkoniga ega bo'ldik  negadir tabiiy edi  kechirasizmi  negadir odamlar meni mini horowitz deb chaqirishdi men ishonamanki  laqab ishlab chiqarilgan taqiqlangan zonada b studiyasida qayta boshlangan. Marty Kattola va uy egasi tomonidan u va Cliff Kempbell Cliff uning hammuallifi bo'lgan bo'lsa kerak  men eslay olmayman agar xohlasangiz  youtube ga borib ko'ring  men hali ham bilmayman  nega meni mini horovitz deb atashgan  bu qanday jahannam? hmm men buni tekshirib ko'rishim kerak  deb o'ylayman lekin bu ular men uchun tez va hamma joyda  ular hali uchrashmagan bolani tashlab yuborishgan laqablaridan biri edi ha mikroavtobusning tennis poyabzali kiygan bola yoki ehtimol havoda yuradi va  stucy shapka siz bilasiz qanday turdagi floppy steucey ha floppy hats blah blah va aqldan ozgan futbolkalar masalan rassomning san'at asari puss head metallica albomi muqovasi bilan tanilgan omad nasib qilsa [Musiqa]  onam ish bilan tugaydi.  Taqiqlangan zona uchun ekipaj  men bu audio yoki kameraga o'xshash narsa ekanligini eslay olmayman lekin ha  bu nimani anglatishini bilasiz  ha biz podvalda o'ynaganimizda  har safar b studiyasiga yugurishimiz kerak edi. Bir muncha vaqt o'tgach onamga hali tirikligimni va nafas olayotganimni va musofirlar tomonidan o'g'irlanmaganligimni yoki shunga o'xshash narsalarni o'g'irlamaganimni aytishim mumkin edi shuning uchun o'sha paytda men mini horowitz kabi narsalar uchun ishlatiladigan bu taxalluslar bilan tanishdim.  va zot menga marti ko'p horovitzlarni afzal ko'rgandek tuyuldi lekin hamma boshqalar zotni yaxshi ko'rardi albatta men bularning ikkalasi ham nimani anglatishini yoki nima haqida ekanligini bilmasdim lekin bularning barchasi menga qiziqarli tuyuldi va menda borligi meni bezovta qilmadi.  bir- ikki laqab shuning uchun ha vaqt o'tishi bilan men taqiqlangan zonadagi bolalar bilan turli yo'llar bilan ishtirok etishim kerak edi  masalan hatto kichik skit yoki eskizda rol o'ynash kabi qaerda men hamma narsani krank chaqiruvchi o'ynashim kerakligini aytishingiz mumkin va Marty uchrashishim kerak edi.  krank qo'ng'irog'i va uni asosan j kabi pummel va jim bob oops edi  bu spoyler emas  deb umid qilamanki  men qayerda edim oh ha va albatta Cliff kamtarona hikoya qiluvchi rolini o'ynadi  agar xohlasangiz  buni ham youtube orqali ko'rib chiqing. kulgili narsalar  men sizga nima to'g'riligini aytaman  men taqiqlangan zona yigitlari bilan keyingi sarguzashtlar haqida davom etishim mumkin edi lekin bu  asosan men o'z laqabimni olgan davr edi va ha bu men haqiqiy a'zo yoki prodyuser bo'lishdan oldin edi. va uh ekipaj a'zosi um va men u erda qanday qilishni bilar edim va asosan shunchaki osilib turardim  ha  ha  ha  telestudiyada o'tirish men uchun haqiqatdan juda qiziqarli qochish edi hatto eng yoshimda ham 10 yoshga to'lgan o'smirlik yoshida menga haqiqatdan qochish kerak edi o'sha paytda ha bu taxminan 1991 yil edi yoki shunga o'xshash blokdagi yangi bolalar juda mashhur edi chunki mc hammer vanil muz va ishonch endi yo'q baribir Tuksonning Barrio Gollivud hududidagi 4-sinf uchun Tulli boshlang'ich maktabiga keldim va men baxtsiz edim chunki men yana yangi bola edim  chunki men uchinchi sinf o'quvchisi bo'lgan Korbet boshlang'ich sinfidan ko'chib o'tgan edim  u erda men juda yolg'iz do'stsiz edim va asosan tuzalib ketdim siz maktabda o'qiganmisiz  deysiz.  O'zlari buni zarur deb bilgan har bir kishi nima qilish kerakligini aytdi chunki siz buni tushunasizmi yoki yo'qmi bilmayman lekin ajoyib bolalar ular paypoqlarini to'g'ridan-to'g'ri tortib olishmaydi  ular paypoqlarini to'piqlari atrofida qisib qo'yishadi. Buzoqlaringiz atrofida paypoq kiying  bu juda zerikarli men sizga hech bo'lmaganda o'sha paytda qanday bo'lganini aytmoqchiman  bu to'g'ri va  albatta  barcha zo'r qizlarning yangi bolalari o'z stollaridagi blok tugmachalarida ular o'zlari saqlaydigan joyda edi. o'rtacha stolning o'rnatilgan trubkasida qalamlar albatta bu sizning o'rtacha tugmachalaringiz emas edi  bular katta o'lchamli edi va nima deyishim mumkin menimcha  har bir qizga yurak urishi kerak yoki to'g'ri o'sishi uchun ikki yoki uch yoki to'rt yoki beshta odam va  albatta  boshqa barcha standart narsalar  masalan  shapaloq bilakuzuklar va klakerlar ular oldinga va orqaga to'planadigan va juda shovqinli  juda ritmik bo'lgan to'plar edi  baribir men bu narsalarga unchalik ahamiyat bermasdim chunki men otamdan tashqarida edim.  Men so'nggi bir yil davomida spirtli ichimliklarni iste'mol qiladigan odam bo'lganman va men uchun 10 yil davomida u bilan birga o'sganim dahshatli edi  men unga uning kulgili ko'rinishiga ko'nikib qolgan edim kechki ovqat yoki tushlik uchun menga makaron va pishloq nonushtaga omlet qilganida yaxshi edi u meni maktabga olib borganida yaxshi edi onam meni maktabdan olib ketardi yoki maktabga gitarasini olib kelganida yaxshi edi ko'rsating va ayting yoki siz ota-onangiz ish kunida nima qilishlarini bilasizmi ular o'sha kasb kunini nima deb atasalar ham ha  albatta bolalar bog'chasida aytishim mumkin edi men u erda shubhasiz  eng zo'r va eng baxtli bola edim  otam kamalak ustidagi kabi hit raqamlarni ijro etgan. va la bamba shuning uchun ha mening keksa odamim bilan har doim ham qiziqarli va o'yin bo'lmagan  menimcha u ruhiy kasal bo'lgan deb o'ylayman va men texnik jihatdan aytsam u kerak bo'lganda u har xil shahar bo'ylab ruhiy kasalliklar muassasalarida tekshirilishini nazarda tutyapman. Tucson psixiatriya institutidan charter lark kino va men uni olib boradigan biron bir joy haqida bilmayman aminmanki u  gitara yoki pianino chalib qo'shiqlar kuylashni boshlashi ko'p vaqt talab qilmaydi  deb taxmin qilishingiz mumkin.  u erda va butun xodimlar va sabr-toqatni  shuningdek uni bo'lak-bo'lak sevishlarini olishdi garchi u ro'yxatdan o'tganda u har qanday joyda g'azablanish va g'azablanishdan tortib haddan tashqari dozani oshirib yuborishgacha va butunlay tashqarida bo'lishi mumkin edi. Bilasizmi men musiqa chalish eng barqaror kontsert emasligini nazarda tutyapman shuning uchun ba'zida ishlar yaxshi ketardi boshqa paytlarda unchalik ham yaxshi emas edi va siz odatda uning aqldan ozganligiga qarab  ishlar qanday ketayotganini ayta olasiz  albatta  onamning nazariyasi bor edi. u haqida o'zini o'zi mag'lub qilish odati agar u juda yaxshi ish qilsa yoki katta muvaffaqiyatlarga juda yaqinlashsa u haqiqatan ham super yulduzlik va ishonib bo'lmaydigan boylikka erishishdan oldin o'zini sabotaj qilishi kerak edi lekin bu uning shaxsiy fikri va shaxsan men uniki. Uning munosabati odatda haqiqiy fitna yoki o'z-o'zini nazorat qilishdan ko'ra ko'proq vaziyatga bog'liq deb o'ylayman bu halokatli yoki halokatsiz bo'ladimi  lekin ha men sizga biroz tushuncha berishga harakat qilaman chunki o'sha yili blokdagi yangi bolalar yili edi.  men uchun juda yolg'iz edi men usiz juda ko'p vaqtni o'tkazganman va hatto onam bilan ayollar boshpanasida bir muncha vaqt o'tkazgan edim u erda biz undan yashirinib  yashiringan edik  chunki u juda yomon qo'rqinchli qo'rqinchli telefon xabarlarini qoldirgan. U mast bo'lganida uydagi avtomatik avtomatda  ha afsuski  mast emas balki haddan tashqari ichuvchi  agar xohlasangiz va men ishonch bilan ayta olamanki  ko'pchilik odamlar haddan tashqari ichishganda oqibatlari oldindan aytib bo'lmaydi va odatda ichuvchi va boshqalar uchun halokatli bo'ladi.  Atrofda ham ayniqsa  agar qorayish  otam bilan bo'lgani kabi haddan tashqari ichish tenglamasining bir qismi bo'lsa ba'zida men onamni o'sha aqldan ozgan yig'lashdan yashiringanligi uchun ayblamadim.  Qo'l ostida bo'lganimdan juda xursandman  u hayotimda ko'rganimdan ham qo'rqinchli edi  bu juda ko'p gapirardi lekin hech kim umuman yomon emas va albatta vaqt o'tishi bilan men uning kulgili va foydali ekanligini sog'indim va men ham o'zimni sog'indim.  otam [Musiqa]  ha  maktabdan telestudiyaga qochib ketardim  u yerda meni taniydigan va menga xo'jayinlik qilmaydigan do'stlarim bilan o'ynash va tanish kattalar do'stlarim va prodyuserlarim bilan o'ynashim mumkin edi. va o'ziga xos tarzda qiziqarli agar men o'ynashni to'xtatganimda va e'tibor berishdan bezovta bo'lsam  men ham o'sha vaqt ichida birinchi haqiqiy skeytbordni qo'lga kiritganman Bu mening dunyo sanoatim Jeremy Klein super mario palubasi bilan solishtirganda onam mening tug'ilgan kunimda gol urishga yordam bergani bilan solishtirganda  bu juda mayda narsa edi. oh ha sizga yoqadi bu qandaydir kulgili to'g'ri go'zal bir oz ha  menimcha bizning ajralishimiz abadiy davom eta olmasdi aslida biz bir yilcha shamol tutdik otam kasalxonada edi ha kasalxonada men tug'ilganman shekilli u  U deyarli vafot etgani uchun u erda edi u do'stlari va qo'shnilari bilan yashaydigan joyda ichgan  bu uning so'nggi bir yil davomida odatiga aylangan va bu odat oshqozon yarasiga qon ketishiga olib kelgan va u asosan tanasidagi barcha qonni qusgan. Agar siz bor-yo'g'i sakkiz pint borligiga ishona olsangiz  uni og'zingizdan suv favvorasidek chiqarib yuborsangiz  unchalik ko'p emas  baxtiga uning qo'shnisi va do'sti Skott tez yordam chaqirgan va baxtga tez yordam tez va omadli edi.  kasalxonadagi shifokorlar qon quyish qoniga to'ldirilgan sharlari bilan tezda harakat qilishdi chunki ular bo'lmaganida u klinik jihatdan o'lgan 30 soniyadan ko'proq vaqt o'lgan bo'lar edi  chunki  biz eshitganimizda  ehtimol  baribir abadiy o'lgan bo'lar edi.  O'sha kichik yangilik haqida gaplashdik va biz uni ziyorat qilishga borishga qaror qildik biz u kasalxona yotog'ida deyarli o'limga duchor bo'lishi uchun tahdid bo'la olmaydi  deb qaror qildik.  O'tgan yili men boshida qanday his qilishni bilmasdim lekin biz uning kasalxona xonasiga kelganimizda eshikdan raqamni o'qib men uni ko'rdim va u dedi va men yugurib bordim va uni quchoqladim.  O'zim uning kasalxonadagi bemor karavoti tepasida o'tirdim va dada siz dada siz dada siz dada sizni sog'indim dada sizni deb yig'lay boshladim shuning uchun biz birlashdik va yana bir bor birlashdik. Men uchun to'rtinchi sinf oxirlarida yolg'izlik kamroq edi lekin men beshinchi sinfga yangi maktabga o'tganimda ular yana yolg'iz qolishadi shuning uchun ha beshinchi sinf uchun bu rasmiy edi agar kiysangiz  men to'liq konkida uchuvchi edim. santa-monika aviakompaniyasi kabi aqldan ozgan kiyimlar  old tomonida Charlz Manson bo'lgan futbolkalar limpining shortilari aytaylik  qisqa va hatto tizzamgacha bo'lgan dr Martin jangovar etiklari qancha ko'zgu borligini eslay olmayman. lekin ishonchim komilki  siz juda zo'rsiz baribir mening maktabimda mendan ancha katta bo'lgan o'rta maktab o'quvchilaridan boshqa hech kim bunday kiyinmagan  ha bu boshlang'ich maktabda ularning 7 va 8 sinf o'quvchilari ham bor edi. o'sha bolalar moxavk soch turmagi bilan o'lik Kennedining futbolkalari bilan sodir bo'ladi deb o'ylagandim va ha shunchaki total pank bola  men sizga aytamanki  men beshinchi sinfda o'zimni bir nechta kvadratchalar bilan o'tirgandek his qildim.  Ha  mening ajoyib mavzularim va uslubim uchun maqtovlardan farqli o'laroq ha  lekin men uyatchan edim yoki maktab jadvali bo'lgandir  chunki men o'sha o'rta maktab o'quvchilari bilan hech qachon uchrashmaganman  Mening baholarim va menimcha bularning hech biri muhim emas edi chunki yangi bola bo'lish men uchun har doim kafolatlangan bema'ni sayohat men do'stlar orttirishim uchun vaqt kerak  shekilli  uyatchanman  balki men yoki ehtimol men.  Bilmadim lekin ha baribir to'laqonli konkida uchuvchi bo'lish yoqimli edi chunki mening konkida uchishimga bo'lgan munosabat meni xursand qildi va mening Sony Diskmanim ham  ayniqsa  men olib yuradigan batareyali karnaylar  kompyuter karnaylari ham shunday qildi. lunchbox tipidagi sumka va mening baliq suyagi va ishonch kabi ajoyib skeyter kuylarimni tinglang men o'sha paytda juda yaxshi tanish bo'lgan qizil issiq qalampir men allaqachon ikkita kompakt diskni sotib olgan bo'lgan Abbey Road ep bu mening birinchi va Men har kuni o'ynagan ona suti albomi va yaxshi o'ylaymanki  siz hali ham [Musiqa]  [Musiqa] rasmini olasiz lekin men zo'rg'a kutishim kerak edi yoki bilmayman haqiqiy do'stlarim bilan suhbat qurishim mumkin bo'lgan telestudiya chunki men o'sha paytda to'liq huquqli a'zo bo'ldim va prodyuserlik tahrirlash va maydonga tushish bilan shug'ullanardim va aslida ikkitasini olishga muvaffaq bo'ldim. O'sha davrda skeytbordga yo'naltirilgan mahsulotlar birinchi bo'lib noma'lum skeyterlar edi  bu mahalliy skeytbordchi va o'smirlarga asoslangan hujjatli film asosan bolalar har kuni nimalarni boshdan kechirayotganini his qilish hududlarni tark etish qiyinmi yoki yo'qligini his qilish.  ular qayerda konkida uchishayotgan edi yoki [Musiqa] qiynalyapti va asosan ular yana nimalarni boshdan kechirishdi ha lekin ular voyaga yetmaganliklari uchun mozaika va posterizatsiya kabi turli xil video grafik effektlar yordamida ularning shaxsini ma'lum qildim va keyin ularga e'tibor qaratish uchun ularga e'tibor qaratdim.  Suhbatdan keyin skeytbord tipidagi musiqiy video bu juda qiziqarli bo'ldi va onam intervyu berishga yordam berdi  hamma menga kamerani olib yurishimga yordam berdi va asosan menga yordam berdi va men u buni qilganidan juda minnatdorman va o'sha kunni hech qachon xohlamaganman  tugaydi lekin quyosh botishni boshlaganda va konkida uchuvchilar Tukson konferentsiya markazida apelsin konuslari ustida o'ynay boshlaganlarida  unga qo'ng'iroq qilish vaqti keldi va men buni voha mukofotlari uchun mahalliy jamoatchilik mukofotlari uchun vaqt oralig'ida kiritishga muvaffaq bo'ldim. O'sha yili yaratilgan va chiqarilgan eng yaxshi spektakllarni sharaflash marosimi men g'olib bo'lmadim lekin mening ismimni eshitish juda zo'r edi va men ismsiz konkida uchuvchilarning prodyuseri ekanligimni hamma bilishi juda ajoyib radikal va suyakka yomon ta'sir qildi.  deylik va ha men Ginnesning rekordlar kitobi sohibi Kristian Xasoy ishtirokida organ tegirmoni skeytbord safari o'tkazgan barcha joylarning shahar markazidagi ijro markaziga borishimga bor-yo'g'i bir yil vaqt ketdi. yarim trubkada eng ko'p havo holy vou va bill Denfort va Eddi Radagi Bill Denfort ko'cha konkida uchuvchisi bo'lib  grand slaydni o'yib  asosan hamma joyda hamma narsani aylanib o'tishga qodir edi  va Eddi Radagi o'zining ommaviy skeytbordi bilan tadbirkor edi. Albatta  shuni unutmasligimiz kerakki  Kristian Xasoy o'zining msg yoki sutli skeytbord mahsulotlari ishlab chiqaruvchi kompaniyasi bilan yaqinda tadbirkor bo'lgan edi. va men uni suratga olishim kerak ha va har biridan intervyu olishim kerak  yana radikal demoqchi emasman  lekin la'nat ular radikal  men ham onamning yordami bilan har bir radikal skeyterdan intervyu olishim kerak edi. zo'r onam to'g'ri intervyu olishga urinish juda qiziq edi bill danfort o'zining tatuirovkali ko'ylaksiz ko'rinishi bilan mashhur edi qisqichli mikrofonni qayerga qo'yishni bilmayman  u bizga shunchaki uning ko'krak qafasidagi halqasidan foydalanishni taklif qildi. oh ha va men 30 yildan beri nima haqida gapiryapman go'yo men to'plarimda soch bo'lishidan oldin qilgan ishim uchun qandaydir badjahl bo'lib qolganman [Musiqa]  nima desam bo'ladi? Balog'atga etmagan yoshdan oldin fna men konkida uchardim yoki o'ldim [Musiqa]  yaxshi bu bobda men oltinchi sinfni tark etishim haqida gapiraman ha men oltinchi sinfda bo'lganimda men yangi maktabimga moslasha boshlagandim. aslida to'rtinchi sinfning oxiridan beshinchi sinfgacha davom etdi va ha endi oltinchi sinfga qadar ehtimol  men bitta maktabda o'tkazgan eng uzoq vaqt yoki eng uzoq vaqt va eng ketma-ket eng ketma-ket baholar ha  men o'ylaymanki  o'zimni his qildim.  Ehtimol  men bunga moslasha boshlagandim  unchalik qiyin emas edi menimcha  agar xohlasangiz yoki subkulturalar bo'lsa  faqat bir nechta bolalar guruhlari bor edi  deb  o'ylayman.  Bu boshqasi emasmidi men bilmayman  chunki menda turbografx16 yo'q edi  bunda Bonkning sarguzashtlari haqida gapirish biroz qiyinlashdi t katta sinfda asosan bir hovuch geeks bir hovuch yomon bolalar bor edi va keyin albatta qizlar bor edi lekin ha agar men o'g'il bolalar bilan osilgan bo'lsam bu yomon bolalar bo'lar edi chunki geeks o'ynamagan.  mening video o'yin tizimim va men bilmayman  bu meni ularni bezovta qilmoqchi bo'lgan deb o'ylayman va siz ularni zo'ravonlik qilishni bilasiz.  Bu ajoyib fikrlarga tarjima qilingan  shuning uchun oltinchi sinfda ajoyib bolalar sigaret chekishdan tashqari nima qilishadi albatta  ha  men mahalliy revco dorixonasidagi peshtaxtadan qutichani qanday olib qo'yishni o'ylab ko'rgan edim. peshtaxtada shunday bo'lsa ishona olasizmi ha yo'q ular har doim peshtaxta ortida turishmasdi lekin hey uh bunga nima deyishni bilmayman haqiqatan ham bunga ishonish qiyin lekin he hech bo'lmaganda og'iz spreyi ham oson edi  O'g'irlash ham mumkin chunki [Musiqa]  aytaylik  chekuvchining nafasi bilan ushlanib qolishga qurbim yetmasdi demak  men 12 yoshli oltinchi sinf o'quvchisiga o'xshayman  u aqldan ozgan bo'lardi  chunki biz bu yerga yashirincha borardik.  o'yin maydonchasi  u erda hech narsa uchun ishlatilmaydigan binoga o'xshardi  bu kichkina kichkinagina g'ishtli bino edi  men bilmayman devorning narigi tomoniga o'tib soyada pechkalarimizni puflab ba'zan tuyalar  ba'zan marlboroughs.  o'ylab ko'ring  boshqalari nima edi  menimcha  ular bir m bilan boshlangan ular xuddi metall bilan uchrashishgan siz bilasizki  ular Filadelfiyada quyoshli kunni yaxshi ko'radilar. Charli ba'zan futbolka kiyadi.  Siz hamma narsani bilasiz  bu men olishim mumkin bo'lgan hamma narsadir  lekin ular bizning pechka ustida puflashayotgani sababli tabiiy ravishda yo'talib ketmaslikka harakat qilmoqdalar yomon bolalar yomon g'oyalarni o'ylab topishlarini bilasizlar va  albatta  o'tish o'yinining biri edi. qo'lingizni bo'yningizga qo'yganingizda va egilganingizda va siz o'zingizni ventilyatsiya qilasiz va hushidan ketguningizcha shunday qilasiz va keyin asosan do'stlaringiz uh sizga kelishingizga yordam beradi  men buni hech qachon qilmaganman yo'q men har doim xushmuomalalik bilan rad qilganman ular hoy  men ham kelishimga yordam berishimni xohlaysizmi  deb so'rashardi jj men shunchaki shunday bo'lardim  men hozir bunga vaqtim yo'q men sinfga qaytishni xohlamayman  shuning uchun ular buni yaxshi qilishdi.  lekin shuni aytishim kerakki bu bolalar bir lahza o'sha erda turishlari va keyin hushidan ketishlari va yiqilib tushishlari juda dahshatli edi lekin ular bu qiziqarli ekanligini aytishdi men hali ham bilmayman  lekin baribir biz hech qachon muammoga duch kelmadik. O'ylaymanki  bu bino yaxshi kunlar va yomon bolalar uchun yaxshi vaqtlar bo'ldi  lekin yomon bo'lish har doim ham uzoq vaqt davomida yaxshi bo'lmaydi  chunki men aytganimdek  bu yil oltinchi sinfni tark etgan bo'lardim. chunki o'quv yilining oxiriga kelib kunduzi surat atrofida men erdan taxminan yetti dollarlik pul konvertini topdim va ha va men uni saqlab qolaman va maktabdan keyin 7-11 da video o'yinlarini o'ynashga boraman yaxshisi kamida bittasi bilan  Mening yomon bola do'stlarim haqida aytmoqchimanki yolg'iz o'zi arcade mashinasida ko'cha jangchisi o'ynash qanday maroqli ekanligini aytmoqchiman  shuning uchun oyog'imni konvertning ustiga qo'yib uni o'zimga shunchalik silliq surib  keyin egilib  oyoq kiyimimni bog'lab cho'ntagimni sochib qo'ydim. Men birinchi yomon bolani ko'rgan do'stimga murojaat qildim va men cho'ntagimdan bir-ikki dyuymli konvertni nima chiqarganimni qara  dedim va keyin uh  albatta  mening do'stim xuddi shunday  men nima olaman?  rasm ham olingan men oh yo'q bu mening konvertim emas va u kimniki ekanligini va men faqat kimniki ekanligini aytdi va u qo'rqib ketdi va yomon bola uchun u juda qo'rqqandek tuyuldi chunki men unchalik qo'rqmagan edim lekin ha  u paranoyak qo'rqib ketdi va qo'lga tushishdan oldin bu xandaqdan qutulish kerakligini aytdi va men qo'lga tushmayman dedim  men 7-11da video o'yin o'ynashga boraman  balki gazlangan suv va chiplar olaman.  ham balki konfet ham bo'lsa nima muammo bor oh azizim bu bola yomon siqilib ketdi va u do'stim sen u odamdan qutulishing kerak dedi men bu bilan ko'rinmayman men borib senga aytaman va uh oh hamma narsani  to'satdan men uning nega bunchalik qo'rqqanini va paranoyak ekanligini bildim  chunki men ham xuddi shunday his qilardim ha men birdan qo'rqib ketdim  lekin g'azablandim men do'stimga aytdim  \ hoy  sekinroq turing aytolmaysiz\  Menga nima uchun bunday qilardingiz va u aytadi  chunki siz qo'lga tushasiz va men siz bilan muammoga duch kelmayman  men bilmayman u nega men muammoga duch kelishimga shunchalik aniq ishongan ediki bu o'ylash hali ham sodir bo'lmagan.  xayolimdan o'tdi men o'zimni buning uchun juda silliq deb o'yladim shuning uchun men unga aytsam yaxshisi menga aytmaganing yoki pushaymon bo'lasan lekin o'sha paytda juda kech edi orqasiga o'girilib u zalga qarab yugurdi  monitor va bolalar xonasiga yo'l oldim va men bunga ishonolmadim shuning uchun men tezda nima qilishimni o'ylayman  nima qilishim kerak nima qilishim kerak  men uning nima qilishni rejalashtirayotganini ko'rish uchun unga ergashishga qaror qildim afsuski zal monitori  Faqat bitta bolaga bir vaqtning o'zida hojatxonaga borishga ruxsat beradi shuning uchun u boshqa koridordan chiqquncha kutishim kerak edi va monitor men hammomga yugurib kirib  do'konga kirganimni ko'rdi va men birdan qo'llarim titrayotganini angladim va  Do'stim hech qayerda ko'rinmagani uchun men qo'rqib ketdim  u mening muammoga duch kelishimni va u menga aytishini aytdi va qo'ng'iroq chalinguncha menda atigi daqiqalar bor edi va men qaytishim kerak edi.  sinfda oh oh oh yo'q men muammoga duch kelolmayman bu zot aylanib yuradigan yo'l emas shuning uchun men qulflangan do'konda turganimda mantiqiy bo'lgan yagona narsani qildim men konvertni hojatxonaga tashladim uni yuvishga harakat qildim. chunki konvert shunchaki idishda qoldi va men bo'lindim ha kimdir hojatxonada suzayotgan pul konvertini topishi uchun ko'p vaqt o'tmadi va  albatta  zal monitori bu bolalardan biriga aloqasi borligini bilar edi.  yaqinda hammomda bo'lgan kim  albatta  to'g'ri shuning uchun men va do'stim direktorning kabinetiga nima chaqirilganini taxmin qiling chunki pul uchun asosan men yoki u javobgar edi va ular bu pul hech biriga tegishli emasligini aniqlay olishdi.  Biz allaqachon sodir bo'lgan rasmlarni ko'rib chiqsak va hech kimda konvert bo'lmasligi kerak edi va bu konvertda hech birimizning ismimiz yo'q edi shuning uchun biz bunday bo'lmasligimiz kerak edi va ikkalamiz ham bo'lmasa  birimiz katta muammoga duch kelamiz.  bizni negadir men uni yetarlicha ayblashga muvaffaq bo'ldim chunki direktor oxiri otasini chaqirdi va otasi uni mening ko'z o'ngimda tanbeh qildi ha uni yig'lab yuboradigan darajada so'kdi o'sha paytda men jilmaygandek edim lekin Men o'zimni o'zimcha o'zimni nazorat qildim bu kichkina kaltak shunday deb o'ylardim  ha  men buni aniq tushundim deb o'yladim va men buni haqiqiy yomon bola kabi uslubda qildim deb o'yladim. Boshqa talabalar nima bo'lganini eshitganlarida va qandaydir tarzda men yolg'onchi ekanligimni va boshqa bechora bola men va mening pul o'g'irlash yo'llarim natijasida azob chekayotganini tushunishdi va aytaylik  butun sinf menga berdi.  iflos ko'rinish qashqiradi yoki menga e'tibor bermay  o'zimni yo'qdek qilib ko'rsatib o'zimni axloqsizlikka aylantirib qanday qilib ular boshqa bolaga yon bosishini tushunmadim demak u ham yomon bola edi. u biz bilan birga bo'lib  biz chekayotganimizda va men bilmayman u har doim chekmagan  menimcha  u qandaydir xayolparast yarim yomon bola edi.  sinf menga qarshi edi va men o'zimni juda qiyin his qilardim va qanday qilib bitiruvga borishimni bilmasdim bu juda qiyin edi agar kerak bo'lsa  men hech kimdan qalam ham ololmasdim. sovuq yelkali yomon og'izli e'tibor bermadi va yaxshi men davom etmayman deb aytishim mumkin edi va onamga ketish vaqti keldi  men u erdan ketishim kerakligini aytdim  men issiqqa chiday olmadim shuning uchun onam bundan unchalik hayajonlanmadi. lekin  albatta u pul bilan bog'liq voqea haqida direktorning kabinetiga uni muhokama qilish uchun chaqirilganini bilar edi  shuningdek  u ham meni direktorga o'xshab aybsiz deb o'ylagan shuning uchun men sinfdagilar meni aybdor deb hisoblagan va menga xuddi shunday munosabatda bo'lganini tushuntirganimda.  aybdor edi va men uchun buni imkonsiz qildi  menimcha  u o'zini yomon his qildi va men u erda oltinchi sinfni davom ettirishim mumkin emasligini tushundi  shuning uchun endi men davlat maktabi yoki davlat maktabi deb nomlanuvchi bezovta qiluvchi narsadan xalos bo'ldim. davlat maktab tizimi ha men tikib qo'yaman keyin nima bo'lganini taxmin qilishingiz mumkin lekin men ko'proq telestudiya hikoyalariga chuqurroq sho'ng'ishdan oldin  keling  yomon bola sifatidagi bosqichimni yakunlaylik chunki men o'zimni o'z ixtiyorim bilan chiqarib yuborganimni ko'rasiz va ha  Garchi o'sha paytda men sigaretaga qaram bo'lgan bo'lsam ham va ha men skeytbordda uchmaslik belgilaridan qat'i nazar  hamma joyda skeytbordda yurgan bo'lsam ham va ha asosan  ha  men juda yomon bola edim menimcha bu standartlarga ko'ra  lekin o'sha kunlar baribir standartlardir. Imkoniyat bo'lganda mortal kombat o'ynayman  ha  ha bilasizmi bu juda tabiiy jarayon edi chunki otam har doim qamchini yorardi  agar xohlasangiz to'g'rirog'i uning kamarining yorilish ovozi kifoya edi. Hayotimning ko'p qismini to'g'ri va tor bo'lishim uchun itoat qilish va ergashish va ha  yaxshi bola bo'lish juda tabiiy edi  toki biz ajralganimizcha va asosan alohida yashashni davom ettirgan edik chunki biz otam bilan yana gaplashib ko'rishgan bo'lsak ham.  u mening odamlarim boshqa hech qachon birga yashamasligini biladi ha  u oxirgi marta juda aqldan ozgan edi va onamni juda ko'p boshdan kechirdi va biz hali ham bir oila edik va ular hali ham bir-birlarini yaxshi ko'rishsa ham  bu ish bermadi.  ular birga yashay olmadilar bu juda ko'p edi shuning uchun u yonimda bo'lmaganida yomon bola bo'lish oson edi  men yomon bola bo'lishni xohlardim  u yonimda yo'qligidan jinni edim. yomon bolaligimdan xafa bo'ldim bu qandaydir yaxshi yaxshi usul lekin bu abadiy davom etmaydi  deb o'ylayman  chunki bir vaqtlar esimda  ayniqsa onam teleko'rsatuvda ishlayotgan edi men ko'chaning qarshisida kafeda edim. bordyurda o'tirib sigaret chekib kim meni ko'rganiga ahamiyat bermadim  ular meni onamning oldiga qo'yib yuborishdi  u ularga ishonmadi bundan tashqari  menda yalpizli purkagich bor edi  lekin ajablanarlisi shundaki otam mening oldimga keldi.  qayerdandir  o‘zimni qo‘yib yubormoqchi bo‘ldim  xuddi o‘chirmoqchi bo‘lgandek harakat qildim lekin u nima so‘raganini tushunib butun vaziyatni kontekstga olib  sigaretimni ushlab oldim.  qo'limda va cho'ntagimdan o'ramimni chiqarib oldim qattiq o'ram qopqog'ini ochib pechkani olishga imkon berdi  so'ng qopqog'ini ag'darib yopdi va uni yana xaltali shortilarimga solib qo'ydi keyin u mendan chiroq bor yoki yo'qligini so'radi va ha menda bor edi.  ba'zi gugurtlar yo'q  men sakrashni to'liq o'rganmagan edim yoki ba'zilari g'ozni yoki maymunni sikishini yoki nima bo'lishidan qat'iy nazar men hali olcha bilan sigaretani qanday yoqishni o'rganmagan edim shuning uchun men unga gugurtlarimni ham berdim va biz shunchaki  u yerda osilib turdim bu juda noqulay edi  chunki siz bilasizki  u o'sha paytda u chekmagan edi  u sigaret chekmagan edi  u xuddi o'lib qolgandek edi bu yomon fikr edi lekin keyin yana menimcha  bu  men uchun ham yomon fikr lekin biz shunchaki suhbatlashdik va u sizni o'rab oldi  xuddi chekuvchilarga o'xshab  sizdan qancha vaqtdan beri puflab yurganingizni bilish kabi savollarni so'radi va men unga baland ovozli kichkina bolamda juda uzoq vaqt emasligini aytdim. ovozi va u menga javob berdi  u ha dedi men juda kulgili deb o'yladim  men kichkina bolani nazarda tutyapman  bola qancha vaqt chekishini aytmoqchiman  mening keksa odamim u qandaydir boshqacha edi  siz musiqachi ekanligini bilasiz. Men uning sevimli hikoyalaridan biri Kaliforniyadagi Venetsiya sohilida yashaganimizda qandaydir mahalliy qirg'oq bo'ylab sayr qilganimizda  yoki siz bizga bir oz lsdni ​​ besh dollarga sotishni taklif qilganingiz haqida edi. qayerdandir bir jingalak yigit kelib hoy  sizga kislota kerak  deb aytadi  men besh dollarga urdim va otam har doim voqeani aytib berardi u erda u yo'q  rahmat menga kerak emas lekin men javob berdim bu shundaymi?  Yaxshiyamki endi bilaman ehtimol men taxminan 10 12 yoshda yomon bola edim lekin o'sha Venetsiya sohilidagi voqea men yetti-sakkiz yoshda edim va men nima deyayotganimni bilmasdim asosan kattalardan eshitganlarimni takrorladim.  Atrofimga televidenie filmlarida aytasizmi yoki sizda nima bor lekin uning hikoya qilish usuli siz aytishingiz mumkin edi  u buni juda kulgili  juda hazil deb o'ylab  hayratga tushdi  shuning uchun ha  quvib o'tishni biling chunki u onangni seni qo'lga olishiga yo'l qo'ymaganing yaxshiroq dedi u haqiqatan ham hafsalasi pir bo'ladi siz uni xafa qilishni xohlamaysizmi va men unga albatta yo'q men xonimni hech qachon xafa qilishni xohlamayman dedim.  Bu menga skeytbordchilarni professional va havaskor suratga olishda yordam berdi  Yo'q men onamni xafa qilishni xohlamayman meni xavfli muhitdan tezda olib tashlagan o'sha muhit maktabda bo'lganida vaqt o'rinli bo'lib tuyulganida savol yoki ikkilanmasdan menga ishonadi oh juda ha i i  yolg'on gapira olmadim men unga yo'q  men uni xafa qilishni xohlamayman dedim va u bu yaxshi mijo sen har doim onangga yaxshi munosabatda bo'lishing kerakligini aytdi va menimcha  bu mening yoshligimda ichgan oxirgi sigaretim edi lekin ha shunday tuyulardi.  Mening yomon bolalik kunlarim o'z nihoyasiga etayotgan edi bu men telestudiyada pul ishlash bilan band bo'lib dasturlashda har qanday yo'l bilan yordam berishni rejalashtirayotganimni hisobga olsak  juda mantiqiy edi chunki odatda siz operator yoki audiochi sifatida ko'ngilli bo'lsangiz. hatto o't vodiysi o'zgartiruvchi direktori ham siz tezda 10 dollar ishlashingiz mumkin edi xarakter ishlab chiqaruvchisi har doim ham 10 dollarga teng bo'lmagandek tuyulardi ammo kreditlar odatda disketda saqlanadi  bu esa  belgilar generatori operatoridan unchalik katta bo'lmagan ishni talab qiladi. Ha bu yerda va u yerda 10 dollar ishlab topadigan yaxshi raketka edi  men bir oy eslayman men yuz dollarni bola uchun juda yaxshi cho'ntagimga solib qo'yganimni eslayman va ba'zida men bu pulni arkadaga olib borardim chunki endi mening odamlarim ikkiga bo'lingan edi. Agar men keksa odamim bilan yaxshi vaqt o'tkazmoqchi bo'lsam  aytaylik u mening uyimda emas edi shuning uchun biz vaqt o'tkazishning qulay va yaxshi usulini xarid qilish markazida topdik yoki odatda savdo markazining galereya qismi deb ataladi. Kinoteatrda ovqatlanish uchun joylar bor edi uning ichida bir nechta arkada o'yinlari bor edi va hattoki ovqatlanish joylari yonida haqiqiy to'laqonli arkada bor edi shuning uchun ha  ba'zida mening keksa odam meni kinoga olib borardi boshqa paytlarda men uni olib chiqib ketardim. Biz shunchaki bir-ikkita erkak edik siz bilasizki u hali ham mening otam edi va men har safar joystikga o'tib  chorak tashlaganimda  u meni qo'llab-quvvatlashini bilishingiz mumkin edi. uni do'zaxni mag'lub etdi ha  u mening raqiblarimning iflos ko'rinishini qildi  lekin bilasizmi  bu mening foydamga ishladi  chunki men hech qachon ekrandan uzoqlashmaganman ha bu biz zerikkandek emas  aksincha raqobatda. Savdo markazining arkadasi juda qattiq edi demoqchimanki agar siz o'ynamoqchi bo'lganingizni bildirish uchun chorakingizni tokchaga qo'ysangiz  mashina oldiga chiqish qiyin bo'lardi  agar siz qaramasangiz yoki kimdir uni ilib qo'ymasa  omadingiz bor edi. Agar ehtiyotkor bo'lmagan bo'lsangiz  lekin otam hammasi yaxshi ketayotganiga ishonch hosil qilish uchun u erda bo'lsam  men arkadada hech qachon juda yomon azob chekmaganman  bu juda ajoyib edi ayniqsa ko'cha jangchisi mortal kombat va hatto asosiy g'azab virtua jangchisi jinni it Makkri bo'lgan oltin davrda. Qadimgi sevimli o'yinlarimni eslatib o'tmayman  shunchaki bir nechta ajoyib o'yinlar paydo bo'ldi  masalan double dragon donkey kong va donkey kong jr pac-man va agar menda tanlov yoki imkoniyat bo'lsa  butun kunni arkadada o'tkazishim mumkin edi lekin odatda  Biz kinoga borishimiz kerak edi bilasizmi ularning taqvimi bor va ha bu vaqtlar aslida otam bilan o'sgandan ko'ra yaxshiroq edi  lekin ishoning yoki ishonmang  amakim uning akasi u erda prodyuser bo'lardi. Ko'p vaqt o'tmay telestudiya va ha yana bir bor yana o'n dollar ishlab  yana bir yaqin do'stimga ega bo'lish uchun yana bir ko'rsatuvim bor edi men bilganim boshqa prodyuser  ha ha bu men juda qattiq bog'langan jamoa edi deyishingiz mumkin edi lekin haqiqatan ham. Men uchun eng muhimi  men prodyuser sifatida nima qilishimni aniqlash edi chunki men u erda armatura kabi bo'lishni juda xohlardim va buni qilishning yagona yo'li - bu rejani tuzish edi ha  agar siz jonli dasturni olishingiz kerak edi.  Agar u erda kimdir bo'lardi bu xuddi siz birga tahrir qilgan oldindan yozib olingan dasturlarni olishga o'xshaydi  bu kabel orqali uzatilishi rejalashtirilgani hammasi yaxshi va zerikarli edi menimcha  bilasizmi lekin u erda doimo dasturlar ustida ishlayotgan odamlar uchun jonli dasturlar yaxshi bu shunchaki energiyani hayajon bilan ijtimoiy sahnani solishtirmadi va aytaylik men o'zimning ko'rsatuvimga ega bo'lishim kerak edi  men nima qilishimni tushunishim kerak edi va buni qanday qilishni tushunishim kerak edi.  tez chunki men qarigan odam vaqt o'tib ketayotgan edi men kelajak aslida nima bo'lishini bilmasdim  shuning uchun  menga tayinlangan simli translatsiyani rejalashtirish va jonli dastur bloki uchun fasilitator tayinlanishiga qaror qildim albatta  men hali ham hech qanday tasavvurga ega emas edim.  men nima qilmoqchi edim lekin hech bo'lmaganda menda uchrashuv rejalashtirilgan edi  siz bilasizmi  men sizga kitob yozishim mumkinligini aytishimga ijozat bering aslida men kitobni to'ldirishim mumkin edi shunchaki turli xil dasturlar va tajribalar haqida gapirib  kitobni to'ldirishim mumkin bo'lgan hamma narsa shunchaki gaplashib.  Boshqa prodyuserlar haqida o'sha ommaviy televidenie studiyasidagi xodimlar faqat hamma narsa  lekin bu asl strimer haqida kitob  shuning uchun nima deyishim mumkin  men asl strimerga e'tibor qarataman lekin ah bu televizorda shunday sahna edi. Studiyada juda ko'p turli xil va har xil g'oyalar mavjud edi har xil turdagi odamlar masalan men qanday qilib moslashishni tushunishni nazarda tutmoqchiman  bu to'liq vaqtli ish bo'lishi mumkin edi ayniqsa ko'pchilik o'zi qiladigan narsalarni o'ylab topmagan yoki qilishni yoqtirmagan bola uchun. Bu dasturlar haqida edi menimcha ma'lum bir sahna bor yoki yo'qligini aniqlashning eng yaxshi yo'li  agar telestudiyada ma'lum bir subkultura bo'lsa  tomoshabinlar bo'lganda edi  ha  siz meni eshitgan bo'lardingiz.  Spektaklni suratga olish paytida tomoshabinlar orasida odamlar bor edi  bu haqiqiy sahna yoki submadaniyat bor-yo'qligini aniqlashning yaxshi usuli edi va men atrofimda sodir bo'layotgan turli xil sahnalarning bir nechtasini allaqachon tushungan edim. eh mashhurroq sahnalar men u yerda naqd pul evaziga yoki hatto ba'zan bepul ishlagan diniy dasturlar edi  lekin u erda ekipaj a'zosi sifatida birinchi marta boshlaganimda  lekin u erda juda ko'p turli xil shoular juda ko'p turli dinlar juda ko'p edi. kamera qarshisiga turishga va asosan o'z jamiyatiga ularning dinlari eng zo'r ekanligini ko'rsatishga harakat qilishdi va unga qo'lidan kelganini jalb qilishga harakat qilishdi va men jiddiy xristianman  yahudiy musulmonlar hatto krishnalarni ham ko'rgan bo'lsam ham. studiodagidan ko'ra  aslida mening fikrimcha ha  bu  albatta  prodyuser sifatida ko'rib chiqilishi kerak bo'lgan dasturlashning o'ziga xos turi edi lekin men buni qilmasligimni bilardim  ya'ni ha men oldin cherkovda bo'lganman yoki nima bo'lsa ham lekin men  U yerda kamera qarshisida turib  bir soat shunaqa narsalar haqida gaplashmoqchiman  mayli  men buni yarim soat ham qilolmadim  agar besh daqiqa qila olsam  omadim kelgan bo‘lardi. Aytmoqchimanki men Pasxa va Rojdestvo haqida qayta-qayta gapirgan bo'lardim siz nima demoqchi ekanligimni bilasiz lekin baribir u erda boshqa g'oyalar ham bor edi demak  bu qonuniylashtirilgan kanop kabi g'alaba qozonish uchun bu kanop kabi edi. va videotasvirga olingan va keyin efirda ko'rsatilgan kanopga o'xshash mitinglar bo'lgan joylarda dasturlar davom etmoqda keyin esa odamlar qo'ng'iroq qilib chekish qanchalik ajoyibligi va bu shou naqadar ajoyibligi haqida gaplashadigan tok-shoular bo'lgan. Doping haqida jonli efirda gaplashish juda zo'r tuyuldi xuddi bu odamlar doping haqida gapirishni eng buyuk narsa deb o'ylashdi  ular tomosha qilish va qo'ng'iroq qilish paytida doping chekishayotgani xayolimdan o'tmadi. Men bunday dasturlash haqida juda uzoq yoki qattiq o'ylamadim chunki men giyohvand moddalarni chekish haqida gapirishga qodir emas edim afsuski  men sigaret chekardim  lekin nasha bilan hali boshlanmaganman shuning uchun yana rasm taxtasiga qaytdim.  hmm men vaqtimni nimaga sarflayman chunki endi men maktabga bormaganim uchun agar xohlasam  shunchaki ajoyib dastur yaratishga vaqtim bor edi va men haqiqatan ham o'zimda bo'lgan skeytbord ishlab chiqarishni yarataman deb o'yladim. Bu juda katta ahmoqlik edi men shunchaki shuni qilishni xohlardim va qat'iyan shuni xohlardim lekin men o'z tajribamdan bilib oldimki studiyada skeytbordda uchish aslida yo'q-yo'q edi shuning uchun rasm taxtasiga qaytganimda men\  Men turli xil dasturlar va turli g'oyalar haqida o'yladim juda ko'p dasturlar  juda ko'p g'oyalar bir vaqtning o'zida raqs klubi deb nomlangan shou bo'lgan va negadir prodyuserlar studiyani atigi o'nlab raqsga tushayotgan o'smirlar bilan to'ldirishga muvaffaq bo'lishgan. shaharning ba'zi qismlarida preppies vatos homies chicas blondies  men sizga aytaman agar ular musiqaga raqsga tushishni yaxshi ko'radigan bolalar bo'lsa ular o'sha erda edi va ular buni bilishadi demoqchimanki  men faqat prodyuser kabi qobiliyat va ko'nikmalarga ega bo'lishni orzu qilardim.  Bu shunday ishni qilish kerak bo'ldi men o'sha bolalarni muntazam ravishda ishga yollashni nazarda tutyapman ularni ko'rsatish va keyin  albatta  musiqa tayyor bo'lishi uchun siz har hafta yangi ohanglarni bilasiz siz g'urur urayotganini bilasiz va keling hammasini aytaylik.  munosib kuylar odam oh men ham buni qila olsam edi lekin bu mening ligamga ham kirmagan edi bu qattiqroq va qattiqroq bo'lib borardi  faqat juda ko'p yaxshi g'oyalar lekin men haqiqatan ham malakali emas edim  men shunchaki oh  bu meni ushlab turishga majbur qildi  tishlarim va ko'zlarimni qisib  yana ularni ochdim  qog'oz daftarga katta qarayman qalamni shunchalik qattiq ushladiki  u yorilib  yorilib keta boshladi va shunchaki o'sha yostig'imdagi silgiga teging  nima ekanligini tushunishga harakat qildim.  Men bola nima qiladi bu shaharda prodyuser bola nima qiladi degan savolim mening savolim edi va ha  bundan ham radikal g'oyalar bor ediki men bilganimdek qoya qo'rqinchli filmlar shousi kabi fanatiklarni hal qilishga qodir emasman.  Charli Braun oh ha  men o'sha filmning mohiyatini tushungan bo'lardim  garchi men uni hech qachon ko'rmagan bo'lsam ham va bu haqiqiy filmdan ko'ra ko'proq musiqiy ekanligini bilardim shuningdek uning kattalar filmi borligini ham bilardim.  obro'si ehtimol  mahalliy film namoyishlarida ishtirokchilar tomonidan tez-tez kiyiladigan mahsulot provokatsion kiyimlari tufayli va ha hozir va men ham drag queen uh uchish-qo'nish yo'lagi haqida ham bilardim  uh Toni de Ninoda sodir bo'layotgan shoularni har kuni bilardim.  juma kuni kechasi yoki shunga o'xshash va bu shoular deyarli raqs klubi kabi qiziqarli bo'lgan bo'lsa-da bu hali ham mening sahnam emas edi  men aytmoqchimanki  men o'sha paytda libos kiyishga tayyor emas edim. O'sha dasturlarning har birida minglab muxlislar bor edi men shunchaki ularning muxlislari va qirg'og'iga yopishib olishim mumkin edi  chunki xudo biladi  men buni qancha vaqt davomida qilishim uchun ideal vaziyat bo'lardi keyin esa prodyuser o'lib ketishni yoki uzoqlashishni yoqtirishi mumkin edi.  yoki biror narsa va keyin men butunlay egallab olishim mumkin edi lekin yo'q yo'q yo'q  men buni qilishim shart emas edi buni qilishni xohlamadim va yaxshi men ovozimni topmoqchi edim la'nat bu meni o'ldirdimi yoki shunchaki xirillashdi Agar ishonsangiz  u yerda  ted Loman va uning ufo az odamlari tufayli kuchli NUJ jamiyati ro‘y berganiga yana ko‘p g‘oyalar bor edi ha va ufo odamlari uchun qiziqarli vaqt edi. x-fayllar kabi buyuk ilmiy fantastika dunyolarning begonalashuv urushi va yozuvchilar Uitli Striper odam kabi qanday uzoq mavzu edi  rostini aytsam  men o'zga sayyoraliklarga ishondimmi yoki yo'qmi  bilmadim  ha ufos o'zga sayyoraliklarni demoqchiman.  keraksiz narsalar haqida o'ylash qiziqarli va ilmiy fantastika fantastika va ufosning juda zo'r janri edi aytaylik bu dunyoga tushib qolish men uchun juda oson bo'lardi demoqchimanki men allaqachon metroidga o'xshash musofirlar bo'lgan video o'yinlarni o'ynaganman. lekin ha yo'q men ufo shou shaharda o'zga sayyoraliklar yoki o'zga sayyoraliklarni yashirish haqida gapiradigan yagona narsa emasligini tasdiqladim  chunki ha  u erda odamlar 51-sonli hudud kabi aqldan ozgan narsalar haqida gapirishgan. fitna olomon mening do'stlarim Rojer Sheer va Trevor Xarvini yaxshi ko'radilar va asosan odamlar aytaylik  men ularning ismlarini aytishim kerakmi yoki yo'qmi  bilmayman chunki ba'zida ular ko'pincha yuzlari ko'rsatilishini xohlamaydilar. kamera oldida va ular o'z ismlari ma'lum bo'lishini xohlamadilar lekin ular hali ham xabarni tarqatishni va bizning oramizda fitnalar haqida xabar tarqatishni xohlashdi va ko'zlarimiz va quloqlarimizni ochiq va  xabardor qilish bizga bog'liq edi.  Tanaffus ha  men u erda va u erda qo'shimcha pul evaziga o'sha dasturlarda ishlashdan xursand bo'ldim lekin shuni aytishim mumkinki bu men bardosh bera olmaydigandan ko'ra ko'proq paranoyya edi maktabdagi pul pul voqeasidan keyin aytmoqchimanki  men  ishonchim komil edi.  paranoyya noqulay tuyg'u edi  men umrimning oxirigacha qochishga harakat qilmoqchi edim qayg'u juda ko'p bo'ldi  men bu erda qancha vaqt bo'lganimni aytmoqchiman  bularning barchasini qayerdan bildim?  ism-shariflari bilan men bu dasturlarning barchasida qanday ishlaganman  er yuzida qanday qilib o'zimning ko'rsatuvimni xohlaganim ajablanarli emas. Men hatto harrigan kabi musiqa dasturlari ustida ishlaganman. Shanba kuni kechasi yarim tunda efirga uzatiladi odatda bu tike uchun biroz kech bo'ladi lekin siz kamerachi bo'lganingizda siz o'zingizni ko'rishingiz kerak shuning uchun u erga boring va Jey Burns ajoyib rejissyor edi chunki Marty Holden ajoyib audio edi. Men o'sha yigitlarning ikkalasidan ham ularni tomosha qilib  maslahatlar olish va repetitorlik qilish orqali o'rgandim  lekin ey odam yana bir fikr bor edi  menimcha  bu ish berishi mumkin edi  men bu dunyodagi eng ijodiy g'oya emasligini anglatadi. Boshqa ko'rsatuvlar bo'lgan ediki siz allaqachon bu g'oyani amalga oshirayotganingizni bilasiz lekin gap shundaki bu g'oya o'ziga xos uslub va xarizmani talab qildi bu ma'lum turdagi pizzazni talab qildi  agar xohlasangiz  nima demoqchi ekanligimni bilasizlar. men tok-shoular haqida gapiryapman salom har xil do'stlar men san'at mashinasi bilan shug'ullanayotganini aytmoqchiman men bunga miyamni qo'yishni xohlamayman chunki men do'stlarim ba'zida mutaxassis uchun u bilan birga bo'lishini yoqtiraman.  nazorat xonasi ha u juda zo'r edi unga hojat yo'q edi do'stim olib keling Artur juda zo'r yigit edi men unga jonglyor qilishni o'rgatgan demoqchiman ha siz mening jonglyorlik qilishni eshitgansiz bilasizmi men yomon bola edim men ajoyib odam edim Nerd menda ak kitoblar bilan yozilgan bir nechta klutz bor edi shuning uchun yo-yoing va origami bilan shug'ullanuvchi oh bola  men bir nechta klutz kitoblaridan ko'ra ko'proq narsaga ega bo'ldim.  hosting va rejissyorlik kabi oh yana nima bor edi menimcha Migel ortega bir dumba bor edi  u tok-shou odamiga o'xshardi.  o't vodiysi tasvir vaqti albatta  nazorat xonasini murakkablashtirdi  lekin men o'ylagancha  buni o'zlashtirish uchun vaqt kerak edi garchi men yaqinda o'rnatiladigan amiga video tushdi mashinasi haqida eshitgan bo'lsam ham bu meni hayajonlantirdi va to'liq emas.  Tim Allen bilan uyni obodonlashtirish kabi tarmoq dasturlash tufayli menga allaqachon tanish bo'lgan koaster uchun o't vodiysi miya kuchiga e'tibor qaratdi  aks holda Tim Toolman Teylor sifatida tanilgan Al Borland bilan yoki ehtimol aksincha. dastur ha al bor qarshi edi tim psixik edi faqat men bilardim hattoki buni yoqtirmasdim men buning uchun yaratilganga o'xshaydim va men imkoniyatni zoe ketishiga yo'l qo'ymoqchi emasdim yo'q men oldimda turgan narsani qadrlamadim. Agar xohlasangiz va ishonasizmi yoki yo'qmi  undan foydalanish va shunchaki televideniening eng zo'r yigitiga aylanish uchun ajoyib imkoniyatga ega bo'ldim. tok-shou  shuningdek  men sizga marti Katola va Cliff Kempbell va ularning Jeyson Kinqmen kabi do'stlari bilan taqiqlangan hudud haqida gapirib berdim uh Kris Robisho adolat va vaqt o'tishi bilan Feliks kabi odamlar bor va siz nima ekanligini yaxshi bilasiz. borib qidirib ko'ring yaxshi lekin ha men shunday tok-shou qila olardim ha ha  qandaydir men bir daqiqa kutaman bir daqiqa kutaman albatta men shunga o'xshash tok-shou qilardim nega men Ueyn va Gartdan nusxa ko'chirmoqchi emasman  men hammangizni nazarda tutyapman  Ueynning dunyosini kinoteatrda ko'rish kerak edi  ular ajoyib turmush tarziga ega ekanligini bilish uchun ular juda mashhur lekin men buni tushundim men tok-shou qilaman va bu qandaydir bo'ladi  Ueyn dunyosiga o'xshayman lekin men bir oz bilmaganga o'xshab bo'ladi menimcha  taqiqlangan zonaga o'xshaydi  chunki men shuni aytmoqchimanki  ha ha hammasi mantiqiy edi siz bolalar endi hammasi mantiqiy bo'ldi  deb o'ylayman  men prodyuser sifatida o'z chaqiruvimni topdim ha  xudoyim boshimda qo'ng'iroq chalinib ketgandek bo'ldi boshim uzra lampochka paydo bo'ldi go'yo tushundim tushundim  va bu ham yaxshi bo'ldi  chunki mening uchrashuvim birozdan keyin bo'ldi ha  mening tez-tez so'raladigan savollarim bo'ldi  mening kabel tashuvchi uchrashuvim men hamma narsani qisqa vaqt ichida aniqladim va ha onam meni haydab ketayotganda porlash vaqti keldi.  studio men shunchaki xursand bo'ldim va o'zimning xayolparastlik olamida yo'qoldim va qanday dasturni ko'rishimni o'ylab topdim oh bu shunchaki orzularim ro'yobga chiqdi deyarli ha lekin afsuski men o'zimning fantaziyam Ueyn dunyosi haqida yoki to'g'rirog'i o'zimning xayollarim haqida orzu qilganimda zotz dunyo agar hohlasangiz ha ha men yaxshi narsalar haqida o'ylashdan zerikmagan edim keling unvon kabi logistikaviy narsalarni aytaylik yoki um siz jadvalni bilasiz  men kechki dastur bo'lamanmi yoki kunduzi bo'lamanmi  bilmasdim. hech narsani bilmasdim men buni to'g'ri tushunmadim men haqiqatdan ham bilmayman  men kichkina bola edim  men bu narsalarni muhim deb o'ylamagan edim  dasturlashning mazmuni men nima ekanligini bilasiz deb o'yladim.  Men kamera oldida qilmoqchi edim  men bu haqda o'ylashim kerak bo'lgan muhim narsa va bu menga ko'p o'ylashimga imkon berdi lekin ha prodyuser bo'lish uchun juda ko'p o'zgaruvchan omillar va e'tiborga olish kerak bo'lgan narsalar mavjud  shunday qaror qabul qilish kerakki  ha  birinchi uchrashuv biroz noqulay va juda kamtarin edi lekin samarasiz emas edi yo'q  bu aslida lentaga olingan dasturga olib keldi ha  bu prodyuser buni ko'rib chiqishi kerak bo'lgan turli xil narsalar haqida gapirgandan keyin. Meni faqat oyog‘imni ho‘llash uchun lentali dastur yo‘nalishiga yo‘naltirishga qaror qilindi  bilasizmi men bunga asosan shunday qaraganman va xodimlar buni menga tushuntirganlari va u ishlagani mantiqiy edi. Televizor uchun mashq qilish g'ildiraklari kabi  agar bilsangiz  nima uchun avvaliga jonli efirga chiqish kerakligini bilsangiz mashg'ulot g'ildiraklaringizni yoqib qo'yishingiz va lentali dasturlashni davom ettirishingiz mumkin edi. mening skeytbording ishlab chiqarishlarim kabi ha  shuning uchun biz dala kamerasini tekshirish uchrashuvlarini rejalashtirdik va men bir nechtasini aytganda  men o'nlab demoqchiman chunki u shunday ishlagan va ha ha  kamera maydoni o'rtasida ham bir oz tahrirlash vaqtini rejalashtirilgan.  dala kamerasi tekshiruvlari va menda rejalashtirilgan kabel uzatish vaqti yo'q edi  lekin men birinchi dasturimni topshirishga tayyor bo'lgandan keyin buni aniqlaymiz  deb qaror qildik shuning uchun biz oldinga bordik va boshqa kabelni uzatishni tayinladik. kabel yotqizish uchrashuvi asosan dala ishlab chiqarish va tahrirlash bo'limiga yordam beruvchini tayinlashga aylantirilgan edi ular shunday moslashuvchan edilar ular juda zo'r edi  shuning uchun endi men o'zimni olganimdan keyin nima qilishim kerakligi kabi ko'proq logistika narsalarni aniqlash vaqti keldi.  dala kamerasi bilasizmi men yosh bola edim  o‘ylaymanki  siz hammangiz bilasiz shuning uchun mening mashinam ham  transportim ham yo‘q edi va men velosipedimni qattiq ichiga to‘ldirilgan ulkan AG 455 panasonic svhs videokamera bilan minish niyatim yo‘q edi.  shell case yo'q shuning uchun yana bir bor onam menga biroz yordam beradi chunki u shunday ajoyib edi va men yordam so'rab yana kimga murojaat qilmoqchi edim  men allaqachon studiyada ko'plab do'stlar va sheriklar orttirdim va ma'lum bo'ldi. Men hamkasbim va do'stim Jeyson Kinqmenga murojaat qilgan bo'lardim chunki mening to'g'ridan-to'g'ri do'stim va do'stim  u meni uyiga Dallas kovboylari va buyvollar o'ynayotganida  u meni uyiga olib kelgan edi.  Meni nhl 92 kabi video o'yinlarga topshirgan edim  men elektron san'at bo'yicha sega genesis deb hisoblayman va men tugatganimda u hatto bir oz bas gitara chalardi  men u erga borgunimcha u shunday qilgan deb o'ylayman bilasizmi? va uh men hatto uning to'g'ridan-to'g'ri pank rokini bir oz eshitdim bu men odatda taqiqlangan zonada eshitadigan thrash metaldan bir oz farq qiladigan thrash metal kabi scatter miyalari mega o'lim ha yo'q bu tekis chekka pank  Menimcha  rok biroz tezroq edi yoki biroz tajovuzkorroq  bo'lgandir  Men uchun uy atrofida o'ynaganman  lekin bilasizmi  men allaqachon jazz musiqasini tinglab  Tucson jamoat kutubxonasidagi disk odamim uchun turli xil kassetalar va kompakt disklarni tekshirib miller Devis Teolonius monk chick korea va uh Winton kabi narsalarni sinab ko'rganman.  branford marsalis oh xudo rahmdil jazz salibchilar men allaqachon qush dedimmi Charli parker Jon Koltrane mil Devis o'sha bolalar man shox chalish u yog'och bo'lsin yoki bo'lmagan oh jazz shoxi haqida bir narsa har doim albatta  ari tizzalari edi  bu shunday edi.  Ha  men Jeyson Jeyson Kinqmanga murojaat qildim  chunki u mening do'stim  xuddi katta akamga o'xshardi va men unga o'z dasturini ishlab chiqarishda yordam berardim buni internet arxivida ko'rish kerak edi menimcha  u shunday nomlangan. vaqt tugadi menimcha siz Jeysonni bilasizmi  u ba'zan shunday deb atalgan edi  u ba'zan siz bilasizmi mavzu musiqiy guruhga o'xshash bo'lsa eshiklar to'g'ri yoki uh mavzu nhl xokkeyiga o'xshash bo'lsa. va bu milliy xokkey ligasi xokkeyini hisobga oladigan bo'lsak  ortiqcha narsa ha  lekin baribir um yoki tekis punk rok kabi sudya gorilla pechene uh yoki shunchaki nardkor uni hech qachon eshitmaganman  lekin endi bilamanki  guruhlar lsd va boshqa mistiklarda boy bolalarni yoqtirishadi.  rekord yorliq guruhlari odatda Oknard Kaliforniyadagi nard yadrosi deb ataladi  baland faqat shu haqda o'ylab yuragim gursillab ketyapti boshim terlab ketyapti hoy bok men juda hayajonlandim sizlar men o'z ko'rsatuvimni boshlayotgan edim va hatto onamdan yordam oldim Jeysondan freaking dunyo mening oysterim edi ehtimol  har kimdan yordam olishim mumkin edi  demoqchimanki  men juda ko'p dasturlarda yordam berdim  shunchaki sizdan so'rashim kerak edi ehtimol aytishga yordam berdim  iltimos men hech kim uchun pul yo'talayotganimni hisobga olmasam ha men yaxshi o'zgarishlar qildim. u erda ishlayapman  lekin men u bilan xayrlashishga tayyor emas edim  siz hali hammasi yaxshi emas edi peshonamdagi terni artib nafasimni rostlab  ha ha  yaxshi bolalar  shuning uchun men Jeysondan dam olishni yoqtirishini so'ramoqchi edim siz bilasizmi? chunki yolg'iz kamera qarshisida bo'lishni o'ylash qo'rqinchli yoki hech narsa emas edi  bu eshitilmagandek emas edi agar kerak bo'lsa  men buni qilishga tayyor edim  lekin bu qo'rqinchli tuyuldi bilasizmi demoqchiman. Aytaylik  men o'zim bilan gaplashishda juda ko'p tajribaga ega bo'lmaganman agar xohlasangiz  o'sha paytda men g'amxo'rligim bilan gaplashish muhim emasligini aytmoqchiman lekin ha yo'q  chunki bu tomoshabin yoki mehmonlarga ega bo'lish kabidir  Ha  men o'zim bilan gaplashishni unchalik yaxshi emas edim  shuning uchun ham mezbonga ega bo'lish juda mantiqiy tuyuldi va men qandaydir g'oyalarni oldinga va orqaga urayotgan edim xuddi siz bilganingizdek  men Jeysonga qo'ng'iroq qilib  biz tekshirganimizda salom derdim.  kamera  bu dam olish kunlari biz qaerga borishimiz kerak deb o'ylaysiz  nima qilishimiz kerak deb o'ylaysiz nima qilishimiz kerak deb o'ylaysiz  sizningcha  nima deb o'ylaysiz va u o'zining beparvoligida shunday demoqchi edi bilasizmi  u nima demoqchi edi  u nima qilmadi? Agar u men aytgandek eshiklar haqida gapiradigan narsasi bo'lmasa  ko'p gapiring shuning uchun u asosan xuddi oh  men buni bilmayman  deb aytadi va men shunchaki oh kabi bo'lardim chunki menda ba'zi fikrlar bor edi. degani  men bilmayman  u juda zo'r bo'lishi mumkin bo'lgan ba'zi narsalar haqida eshitganman va men sinab ko'rmoqchi bo'lgan aqldan ozgan fikrni keltirdim. karts ha  bu muz yo'li poygasi deb atalardi garchi u haqiqiy muz yo'li bo'lmasa-da  u  ko'k rangga bo'yalgan silliq metall trekka o'xshardi lekin men mtv da reklama roliklarini ko'rgan edim yoki shunga o'xshash narsa va ha men Tucson savdo markaziga boradigan yo'lda aylanma yo'ldan bir yoki ikki marta o'tib ketgan edim va buni sinab ko'rishga qaror qildim va bu kamerada yaxshi ko'rinadigan harakatga to'la narsa ekanligini tushundim ha ha men  Jeysonga qo‘ng‘iroq qilib  biz dam olish kuni muz yo‘lakchasida kartoteka poygasiga boryapmiz  deb aytdi va u poygaga tayyor bo‘lsa yaxshi bo‘lardi chunki men ha bo‘lardim  shuning uchun raqobatli vaqt bo‘lardi  deb o‘ylayman. kamerani juma kuni tekshiradi yoki shunga o'xshash narsa  chunki biz shanbagacha muz yo'liga tushmadik  lekin biroz mashq qilish uchun mahalliy chorva do'koniga borishga qaror qildim  men sudraluvchilarning muxlisi edim men ularni juda maftunkor deb topdim. sudralib yuruvchilar uchun yechimlar shahardagi eng yaxshi sudralib yuruvchilar uy hayvonlari do'koni mantiqiy narsa edi shuningdek u otamnikidan ko'chada edi shuning uchun bu ajoyib g'oya edi men iguanalar pitonlari xameleyonlari har xil qiziqarli dinozavrlarga o'xshash mavjudotlar va ularning yorqin ranglari kamera uchun ajoyib amaliyot edi chunki tusli ekspozitsiya xromasi yoki yorqinligi kabi narsalar bor edi bilasizmi  men prodyuser sifatida bu narsalar bilan tanishishim kerak edi  men dala ekipaji sifatida allaqachon tanish edim  lekin men nima demoqchiman?  men skeytbord bilan shug'ullangan bo'lardim lekin bular boshqacha  nafasim tugayapti  yana sekinlashyapman j pacingni to'xtataman  bu juda zo'r uh  menimcha  muz yo'li men allaqachon ishlab chiqargan skeytbord dasturlashiga juda o'xshash bo'lardi. bu go-kartlar tezda yo'q bo'lib ketishi va ehtimol ushbu translyatsiya sifati super vhs panasonic ag 455 videokameralarida yuqori tezlikda tortishish rejimini talab qilishi mumkin  ha ha  Men oddiy iste'molchi darajasidagi vhs videotasma hali ham juda chiroyli ko'rinishini bilardim shuning uchun uy hayvonlari do'koniga borib  ranglar ayniqsa yorqin ekanligiga ishonch hosil qilish uchun kameralarni kalibrlagandan keyin men ko'k muz yo'li ajoyib ko'rinishini bilardim va men mikrofon bilan ham shug'ullanganman  albatta  ishlab chiqarilgan qo'l sm 57 sanoat standarti mikrofoni juda yaxshi ishlaydi xlr kabelida ham  videokameradagi mini raz'yomning sakkizdan biriga kirishi kerak bo'lgan adapterda ham muammo yo'q edi.  Ha  odamlar  bu juda zo'r bo'ldi bilasizmi biz shunchaki men va Jeyson trek haqida gaplashib o'tirgan edik onam qandaydir suratga olishdi siz yaxshi vaqtlarni bilasiz  yaxshi vaqtlar poyga uchun ruhiy tushkunlikka tushib siz bilasiz va keyin siz bilasiz.  trekka bosish vaqti keldi va bu biroz falokat bo'ldi  men muz yo'lda unchalik yaxshi emas edim  men go-kartni juda yaxshi boshqara olardim lekin bu muz yo'li juda sirpanchiq edi  men davom etdim. teskari yo'nalishda ketayotgan trekda orqaga ketish  aytaylik xavfsizlik kamaridan ko'kragimda biroz ko'karishlar bor edi  ha poyga o'rtasida teskari harakatlanish ajoyib fikr emas  bu yakunlashning yaxshi usuli to'qnashuvda lekin baxtimga go-karts bu xavfli ekanligini bilmaysizmi lekin ha  bir-ikki poygadan keyin ko'kragim urilib ko'kargandek bo'ldi men biroz xijolat bo'lib qoldim birdan mening shafqatsiz gaplarim biroz sezildi.  ahmoq bir oz joyida emas va men nima qilaman deb hayron bo'ldim shuning uchun yaqin atrofda video o'yinlar arkadasi borligini payqadim ha shuning uchun u erga kirib  o'yinlarni namoyish qilish va talpinishda davom etish mantiqiy edi. Men qanday ajoyib o'yinchi ekanligim haqida bir oz va ishoning yoki ishonmang bu poyga va arkada va narsalar haqida gapirganda bizda butun bir dastur bor edi. qo'ng'iroq qilish vaqti keldi shuning uchun biz hamma narsani yakunlay boshladik  u erdagi odamlar bilan trekda xayrlashing albatta  joy nomini va siz bilgan manzilni ayting  chunki egalari bepul reklama istiqbolidan hayajonlangan edi. biz bepul poyga qilishimiz kerak ha  agar siz yaxshi dasturlash uchun hayotdan qanday qilib bepul narsalarni olishni aniqlamoqchi bo'lsangiz  bu mening daromadli va ah mening ahmoq prodyuserligimning boshlanishi bo'lishi mumkin deb o'ylayman lekin bu  Men faqat dasturni ishga tushirishni o'ylagan edim va biz tahrir qilish uchun juda yaxshi vaqt yo'lda edik va siz bilasizki  ha kelajak yorqin ko'rindi nega qisqa vaqt ichida  Men jonli blok dasturlashga tayyor bo'lishimga ishonchim komil edi  sizlarga aytib beramanki juda hayajonli juda hayajonli  bolalar ha  shuning uchun biz kichkina lenta dasturimizni oldik  men uni chaqirganimizga ishonaman o'sha paytda unutmayman  deb o'ylayman  chunki yaxshi.  Menimcha  Jeyson sarlavhani taklif qildi  keyin yana bilmayman ehtimol bu biz studiyada bo'lganimizda edi  men buni ko'rib chiqishga to'g'ri kelishi mumkin edi  lekin men bilamanki  u buni o'ylab topdi  men buni unutmayman. u dasturga kelishni unutmasligi uchun eslatma misol siz bilasizki men tushunmadim  men atrofimda sodir bo'layotgan narsalarni siz bilgan hamma narsani tushunmadim lekin men bu juda zo'r ekanligini bilardim  chunki bu ajoyib bo'lishi kerakligini bilardim  chunki bu shunchaki bo'lishi kerak edi lekin bizning lenta dasturimiz endi Agar xohlasangiz  bosing  ha  jonli dasturlashni ko'rib chiqish vaqti keldi lekin biz ko'proq tasmali dasturlashni rejalashtirgan edik  uh men kameralar uchun ko'proq tekshiruvlar rejalashtirilgandek rejalashtirgan edik va siz tahrirlash kunlarini rejalashtirilganini bilasiz  lekin taxmin qiling Ha ha men telestudiyadagi xodimlar bilan yaxshi do'st bo'lganman yordamchilar va Jimmi Tomas Robert Eshli kabi odamlar.  ko'proq master nazorat ostida edi bilmayman lekin ha men siz bilgan hamma bilan juda qattiq edi va men shamol ushlagan edi eshitgan edim uh ajoyib imkoniyat bor ha jonli dasturlash bor edi  deb eshitgan edim  buni kechqurun tunda dasturlashni eng zo'r jonli dasturlash turiga aylantirish mumkin edi albatta eng zo'r turi lekin bu o'zgacha edi odamlar bu jonli dastur edi bu telestudiyada qilinmasdi ha ha nima bo'lishini ayting uh  demoqchimanki u erda bo'lmaydi aslida hech kim bu haqda bilmas edi  bu uzoq joydan uzoq joydan amalga oshirilishi mumkin bo'lgan jonli dastur edi  bu nimani anglatadi bizda simsiz kameralar nima bo'ladi?  yoki bizda sun'iy yo'ldoshlar bormi nima bo'layotgani unchalik yaxshi emas yo'q aslida ko'chaning narigi tomonida joylashgan kafeda hamma joyda o'rnatish bor  u jonli quduq jonli emas  lekin u har qanday vaqtda bo'lishi mumkin ha uh potentsial jonli  kabel televideniesi signallarini uzatish uchun mos keladigan jonli telekommunikatsiya liniyasini torting  hozir bir daqiqa kutib turing  mayli buni to'g'ri tushunganimga ishonch hosil qiling  chunki men xuddi o'rta maktabni tashlab ketgan bolaman. shunchaki yomon bola shunchaki mana bu bola siz kabi sobiq chekuvchi shunchaki bir oz aqldan ozgan giper kichik muammo yaratuvchi video o'yin o'ynab go-kart halokatini bilasiz bolani unchalik yorqin emas lekin sizni to'g'ri eshitgan bo'lsam siz menga shuni aytyapsiz ko'chaning narigi tomonida biz uzata oladigan jonli stol chizig'i bor va bu haqda hech kim bilmaydi masalan  men u erdagi eng noyob odam bo'lishim mumkin  kim meni ro'yxatdan o'tkaz  ding ding ding ding  men hozir tayyorman ha buni unut.  trening g'ildiraklari axlat men mashg'ulot g'ildiraklarini tugatdim kimga mashg'ulot g'ildiraklari kerak men bo'lishim kerak ey odam biz bo'lamiz bizda butun bir ko'rsatuv rejalashtirilgan mayli sizga aytaman ha men qayerga imzo chekaman men qayerga imzo chekaman onam qiladi  imzo qo'yish kerakmi Jeyson imzo qo'yish kerakmi kimdir menga imzo qo'yishga ruxsat beradi  marafon televizion tajribasi bo'lish yo'lda bir zumda kirish shaklida misli ko'rilmagan nisbatlarda aks holda yo'q uh aks holda lahzali kirish xiyobonida jonli deb nomlanuvchi va shuningdek tasodifiy kirish aks holda tasodifiy kirish xiyoboni jonli deb nomlanuvchi uh  bilasizmi asosan  uh men to'pni yumalab oldim.  juda zo'r narsalar lekin o'ylaymanki  bu jonli liniya uzoq vaqtdan beri ishlatilmagan edi  lekin u men kabi odamni kutayotgan edi  siz qandaydir muammo tug'diradigan yomon bolani bilasiz yoki bilmayman  balki men ham shunday bo'lgandirman. Menimcha  biz kutishimiz va ko'rishimiz kerak agar xohlasangiz yoki xohlasangiz  lenta o'z-o'zidan gapiradi lekin ha  odamlar hayajonli vaqtlar haqiqatdan ham va yaxshi ko'rishingiz mumkin.  Yuqorida u kuchli vosita foydalanuvchilari ro'yxatida birinchi epizodga o'xshab ketdi va men buni qandaydir og'zaki deb o'yladim  shuning uchun men buni ko'chaning narigi tomonidagi shou deb atashadi yoki siz bilgan narsadir  chunki hamma allaqachon ommaga kirish qaerdaligini bilar edi.  tv studio 124 sharqiy brodveyda Tucson hamjamiyat kabel korporatsiyasi bo'lgan joyda edi shuning uchun tabiiyki dasturni ko'chaning narigi tomonida deb chaqirish  odamlarga ko'chaning narigi tomonida ekanligimizni bildirish uchun juda ma'lumotli edi lekin oh  ha men aytayotgan narsa yaxshi vaqtlar edi. o'sha kamera qarshisida men ko'chaning narigi tomonidagi shouning ikkinchi epizodini eslayman agar xohlasangiz  mening g'alati bayrog'imning uchib ketishiga ruxsat berishga qaror qilgandim yoki mening yomon bola bayrog'im salom satrlari bo'ylab kirish chizig'i bilan dasturni aqldan ozdirayotganini aytdi. men zotman va men diniy a'zo bo'lgan giyohvandman bilmayman  aqldan ozgan odamman  buni qidirib ko'ring  yaxshi um  haqiqatan ham qiziqarli  bolalar juda qiziqarli  lekin bu ikki epizod juda charchagan edi.  Yo'l davomida menga yordam berishga tayyor bo'lgan g'ayratli ekipaj bor edi  ishonamanki  ular yo'lda tezkor kirish kabi narsalar haqida tasavvurga ega bo'lishgan lekin men buni sinab ko'rishga tayyor edim lekin ha  bir necha epizoddan keyin men tayyor bo'ldim.  studio ha  bilasizmi bu uh va bundan tashqari ko'chada yoki kafeda odamlar bilan suhbatlashish va suhbatlashish qiziqarli bo'lgan bo'lsa-da ehtimol men hali ham telefonimga qo'ng'iroq qilmagan edim. Mening haqiqiy studiya prodyuserligi tajribasiga ega bo'lmaganimda xuddi men chindan ham ishtiyoqmand bo'lganimdek buni bilasizmi bu mening fikrimcha  bu marosimga o'xshardi bilasizmi  men studiyada juda ko'p dasturlarda ishlaganman siz yashil xonada osilib turishni bilasiz siz bilasizmi va boshqaruv xonasining nazorat xonasida osilganman va jonli signal mavjudligiga ishonch hosil qilish uchun fasilitator stoli oldida televizorda nima borligini ko'rish uchun koridorga yugurgandek meni boshqarasiz. yaxshi edi va telefon raqamlari u erda edi  shuning uchun odamlar qo'ng'iroq qilishni bilishardi ha  ha  menga o'tish marosimim kerak edi  shuning uchun studiya vaqtini rejalashtirish va kafeni unutilmas va ajoyib tajriba ortda qoldirish uchun vaqt kerak edi.  hit up studio a menda ba'zi g'oyalar bor edi va menda ba'zi g'oyalar bor edi va menda ham video o'yinlar bor edi  bunga ishoning yoki yo'qmi  bilasizmi ehtimol uh go-kart epizodi hali ham xayolimda aniq jiringlayotgan edi men hali ham biroz edim  afsusdamanki  biz u erda arkadada ko'proq vaqt o'tkazmaganimiz rost  shuning uchun men o'zimning sega genezimni studiyaga olib kelib  uni televizorga ulab  ha ha ha ha menda hali ham ko'p narsalar bor edi.  g'oyalar ha  bu yomon bola haqiqatan ham o'ziga xos g'oyalarni o'ylab topdi  go'yo u vunderkind yoki g'ayrioddiy odamga o'xshab yaxshi ish qilyapti  bu aniq va endi telefon qo'ng'iroqlarini qabul qilish vaqti keldi. va Jeyson paydo bo'lgan ekan va u unutmagan edi  chunki u Jeyson paydo bo'lgan ekan  men bu qo'ng'iroqlarni yolg'iz o'zi qabul qilmayman  shuning uchun Garthda Wayne ziyofatida ziyofat qilmayman  kuting  kuting kuting  kuting. over party on jason party on jj oh ha  